러, 北김정은에 자폭 드론 선물…"안보리 제재 위반 가능성"

올레그 코제먀코 러시아 연해주 주지사의 안내로 드론을 살펴보고 있는 김정은 북한 국무위원장. /출처=올레그 코제먀코 텔레그램
러시아가 김정은 북한 국무위원장에게 자폭·정찰 드론과 방탄복 등을 선물한 것으로 알려진 가운데, 이에 대해 유엔 안전보장이사회 제재를 위반했을 가능성이 제기됐다.

17일(현지시간) 미국의 북한 전문 매체 NK뉴스와 러시아 타스통신 등에 따르면 올레그 코제먀코 러시아 연해주 주지사는 김 위원장에게 드론 6대와 드론 통제 시스템, 방탄복 등을 선물했다.

타스통신은 드론 6대 중 5대는 자폭 드론이며, 1대는 수직 이륙 기능을 갖춘 정찰 드론이라고 보도했다. 또 가슴, 어깨, 목 등을 보호할 수 있는 방탄복, 열화상 카메라에 보이지 않는 특수복도 제공된 것으로 전해진다.

이에 대해 NK뉴스는 2017년 채택된 유엔 안전보장이사회 결의안 2397호를 위반한 것으로 보인다고 밝혔다. 결의안 2397호에 따르면 '모든 산업 기계'(HS 코드 84 및 85)의 대북 수출은 금지된다. 드론의 양도 또한 '북한의 군대 작전 능력 발전에 직접적으로 기여할 수 있는 품목'의 수입을 금지하는 결의안 1718호를 위반했을 가능성이 제기된다.

NK뉴스는 러시아는 북한과의 관계를 개선할 수 있다면 유엔 안보리 제재를 완전히 무시할 준비가 되어 있는 것으로 보인다고 설명했다. 드미트리 페스코프 러시아 대통령궁 대변인은 지난 13일 "안보리 상임이사국인 러시아의 지위와 과거 제재에 찬성한 사실이 러시아와 북한 사이의 양자관계를 방해할 수도 없고, 방해해서도 안 되며, 방해하지도 않을 것"이라고 밝힌 바 있다.