'북러 밀월' 직후 中 왕이 외교부장, 러시아행…전략안보협의

왕이 중국 외교부장이 오늘(18일)부터 나흘간 일정으로 러시아를 방문한다. 김정은 북한 국무위원장이 5박 6일 일정으로 러시아 방문을 마친 직후라 북·중·러 공조 가능성에 관심이 쏠린다. 





[자카르타(인도네시아)=뉴시스] 김금보 기자 = 왕이 중국 공산당 중앙정치국 위원이 13일(한국시간) 인도네시아 자카르타 샹그릴라호텔에서 열린 아세안(ASEAN)+3(한·중·일) 외교장관회의를 마치고 이동하고 있다. 2023.07.13.이날 로이터통신에 따르면 중국 외교부는 왕이 외교부장이 '중·러 전략안보협의'를 위해 러시아를 방문한다고 밝혔다. 중국 정부는 당초 미국 뉴욕에서 열리는 유엔(UN)총회(19~23일)에 왕이 부장을 시진핑 국가주석 대신 보낼 예정이었지만, 러시아로 목적지를 변경한 것으로 전해진다. 유엔 총회에는 한정 국가 부주석이 중국 대표로 참석한다.

러시아 인테르팍스 통신도 "모스크바에서 세르게이 라브로프 러시아 외무장관과 왕이 중국 외교부장이 만날 예정"이라며 "최고위급 접촉을 포함해 양국 협력에 관한 광범위한 문제를 논의하는 한편, 국제무대에서의 협력 강화, 공동 작업, 우크라이나 전쟁 등도 논의 대상"이라고 밝혔다. 

특히 지난 이틀 동안 왕이 부장은 몰타에서 제이크 설리번 미국 백악관 국가안보보좌관과 만났는데, 직후 러시아를 방문하는 점도 눈에 띈다. 왕이 부장과 설리번 보좌관의 회담은 지난 5월 오스트리아 빈에서 만난 뒤 약 4개월 만에 이뤄졌는데, 16일부터 이틀에 걸쳐 약 12시간 동안 진행됐다.

블룸버그통신은 중·미 외교수장의 이번 회담은 조 바이든 미국 대통령과 시진핑 중국 국가석의 정상회담을 논의하기 위함이라고 소식통을 인용해 전했다. 두 정상은 오는 11월 미국 샌프란시스코에서 열리는 APEC 정상회의를 계기로 정상회담을 열 가능성이 제기된다.

백악관은 이번 회동에서 "아시아·태평양 지역의 정치·안보 상황, 해양 문제, 군비 관리, 정책 계획 협의에 대해 논의했다"고 밝혔다. 이어 "이번 만남은 열린 소통 채널을 유지하고 책임감 있게 관계를 관리하기 위한 지속적인 노력의 일환"이라며 "솔직하고 실질적이며 건설적인 대화였다"고 설명했다. 중국 외교부는 "중·미 관계의 안정과 개선에 관해 솔직하고 실질적이며 건설적인 전략적 소통을 했다"면서도 "중국은 대만 문제를 관계의 레드라인으로 간주한다"고 강조했다.