러 외무 "대북제재, 안보리가 선언...북한과 협력 강화"

북러 군사 협력에 대한 우려가 나오는 가운데, 세르게이 라브로프 러시아 외무부 장관이 "북한에 대한 제재는 유엔 안전보장이사회가 선언했다"며 러시아는 북한과 협력 관계를 발전시킬 것이라고 밝혔습니다.

라브로프 장관은 현지 시간 17일 자국 방송과의 인터뷰에서 '러시아가 유엔 안보리의 대북 제재 결의를 해제할 것인가'라는 질문에 이같이 답했습니다.

지난 13일 북러 정상회담 이후, 양국 간 군사 협력 강화 움직임 속에 러시아가 북한과 무기 거래에 나설 경우 유엔 안보리 제재 위반에 해당한다는 우려가 나오고 있습니다.

같은 날, 알렉산드르 코즐로프 러시아 천연자원부 장관은 텔레그램에서 러시아와 북한의 정부 간 위원회 회의가 오는 11월 북한 평양에서 열릴 것이라고 밝혔습니다.

코즐로프 장관은 이어 러시아와 북한 간 항공 서비스를 시험하고 있다며 조만간 본격적 운영이 이뤄질 것이라고 전했습니다.

※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'
[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가
[전화] 02-398-8585
[메일] social@ytn.co.kr