바티칸에서 열린 ‘김대건 신부 성상’ 축복식

바티칸에서 열린 ‘김대건 신부 성상’ 축복식 - 성 김대건 안드레아 신부의 성상 축복식이 16일(현지시간) 바티칸 성 베드로 대성전에서 마우로 감베티 추기경의 주례로 열리고 있다. 김대건 신부의 순교일(1846년 9월 16일)에 맞춰 열린 축복식에는 한국인 첫 교황청 성직자부 장관인 유흥식 추기경과 전 서울대교구장 염수정 추기경 등 한국 가톨릭 대표단 400여명이 참석했다. 아시아 성인의 성상이 설치된 것은 가톨릭 교회사상 처음이다. 성상은 3.7m 높이에 갓과 도포를 입은 전신상으로 한진섭 조각가가 만들었다. ‘성 김대건 안드레아 사제 순교자’ 문구가 한국어와 라틴어로 새겨져 있다. 바티칸 연합뉴스성 김대건 안드레아 신부의 성상 축복식이 16일(현지시간) 바티칸 성 베드로 대성전에서 마우로 감베티 추기경의 주례로 열리고 있다. 김대건 신부의 순교일(1846년 9월 16일)에 맞춰 열린 축복식에는 한국인 첫 교황청 성직자부 장관인 유흥식 추기경과 전 서울대교구장 염수정 추기경 등 한국 가톨릭 대표단 400여명이 참석했다. 아시아 성인의 성상이 설치된 것은 가톨릭 교회사상 처음이다. 성상은 3.7m 높이에 갓과 도포를 입은 전신상으로 한진섭 조각가가 만들었다. ‘성 김대건 안드레아 사제 순교자’ 문구가 한국어와 라틴어로 새겨져 있다.

바티칸 연합뉴스