11월 바이든 시진핑 정상회담하나...미리 만난 설리번과 왕이

바이든·시진핑 11월 APEC 회담 전망 속 이뤄져
백악관 "솔직하고 건설적인 대화했다" 밝혀 
 



제이크 설리번 미국 백악관 국가안보보좌관이 17일(현지시간) 몰타에서 중국 왕이 외교부장을 만나 12시간 동안 회담을 가졌다고 백악관이 밝혔다. /사진=AP연합뉴스 
 
【실리콘밸리=홍창기 특파원】  
 
미국의 제이크 설리번 백악관 국가안보보좌관과 중국의 왕이 외교부장(중국 공산당 중앙정치국 위원 겸 당 외사판공실 주임)이 몰타에서 회동했다. 조 바이든 미국 대통령과 시진핑 중국 국가주석의 11월 회담 가능성이 제기되는 가운데서다. 미국은 이번 회동을 중국과 소통 채널을 열어두고 미중관계를 책임 있게 관리하기 위한 노력이라고 설명했다.  
 
미국 백악관은 17일(현지시간) 설리번 백악관 국가안보보좌관이 16∼17일 몰타에서 왕이 외교부장을 만났다고 밝혔다. 지난 5월 오스트리아 빈에서 만난 이후 4개월만이다. 두 사람의 이번 회동은 이틀에 걸쳐 약 12시간 동안 진행됐다.  
 
이번 회동은 바이든 대통령과 시 주석이 오는 11월 샌프란시스코에서 열리는 APEC(아시아태평양경제협력체) 정상회의에서 만날 것이라는 전망이 나오는 가운데 이뤄진 만큼 정상회담 관련 논의가 이뤄졌을 것으로 보인다.  
 
이와 관련, 백악관은 양측이 바이든 대통령과 시 주석의 2022년 11월 인도네시아 발리 회담 대화에 기반해 솔직하고 실질적이며 건설적인 대화를 했다고 설명했다. 이어 "미중 양자관계 주요 현안, 러시아의 우크라이나 침공과 양안 문제 등을 논의했다"고 덧붙였다. 특히 미국은 대만 해협의 평화와 안정의 중요성을 주목했다고 강조했다.  
 
이어 백악관은 "미국과 중국은 이 전략 소통 채널을 유지하고 향후 몇개월 간 미중 간 추가 고위급 접촉(engagement)과 주요 분야 협의를 추진하기로 약속했다(committed)"고 밝혔다.  
 
다만 미국 정부 고위 당국자는 설리번-왕이 회동에서 미중 정상회담과 관련해 이뤄진 논의 내용을 질문받자 "말할 것이 없다"며 말을 아꼈다. 이어 "바이든 대통령은 시진핑 주석과 가까운 미래에 만나길 원한다고 여러 차례 밝혔다"고 부연했다.  
 
다만 이번 회담에서 미중 군 당국간 핫라인 복원 관련 논의는 진전이 없었던 것으로 전해졌다.  
 
미국 고위 당국자는 "중국측은 지난해 낸시 펠로시 당시 하원의장의 대만 방문 이후 군사당국간 소통 채널을 대부분 중단했다"라면서 "우리는 이중 일부를 재개하기 위해 노력해왔다"고 설명했다. 이어 "중국이 군사당국 소통에 대해 관심이 있다는 신호는 작거나 제한적이었다"며 "이는 점진적인 과정"이라고 말했다.  





지난 5월 비엔나에서 백악관의 제이크 설리번 국가안보보좌관이 중국의 왕이 외교부장을 만나고 있다.