멕시코 독립기념일 행사에 러시아군 행진 참가…우크라이나 반발

스페인의 지배에서 벗어나기 위해 전쟁을 시작한 날(1810년 9월 16일)을 기리는 멕시코 독립기념 행사에 러시아군이 참여해 우크라이나와 멕시코 야당이 반발하는 등 논란이 일고 있습니다.
 
현지시간으로 17일 멕시코 국방부 홈페이지와 주멕시코 러시아 대사관 소셜미디어 등을 종합하면 전날 멕시코시티에서 멕시코 독립기념 213주년을 맞아 진행한 대규모 열병식과 군사 퍼레이드에 러시아 프레오브라젠스키 154연대 의장대가 참여했습니다.
 
멕시코 정부가 생중계한 당시 행사 영상을 보면 러시아 장병들은 자국 국기를 들고 소칼로 광장에 마련된 행사장에서 안드레스 마누엘 로페스 오브라도르 멕시코 대통령을 비롯한 주요 인사들이 지켜보는 가운데 행진했습니다.
 
멕시코 사관학교 창설 200주년을 겸해 열린 이 날 행사는 첨단 전투 장비와 탱크 등 중화기 전시를 비롯해 공군기 비행 등 국방력을 선보이는 형태로 진행됐습니다. 러시아뿐 아니라 한국, 중국, 브라질, 니카라과 등 17개국도 초대받았습니다.
 
주멕시코 러시아 대사관은 소셜미디어에 "멕시코 국민을 위한 이런 중요한 행사에 참여하게 돼 영광"이라고 적었습니다.
 
하지만 현지에서는 우크라이나를 침공해 국제사회에서 제재받는 러시아의 군 장병을 초청해 행진하도록 한 멕시코 정부 결정에 대해 강한 비판이 일고 있습니다.
 
옥사나 드라마레츠카 주멕시코 우크라이나 대사는 소셜미디어에 "러시아 연대의 참여로 멕시코시티의 군사 퍼레이드가 얼룩졌다"며 "전범(러시아군을 지칭)들의 부츠와 손은 피로 물들어 있다"고 성토했습니다.
 
드라마레츠카 대사는 로페스 오브라도르 멕시코 대통령의 글을 리트윗하며 "(멕시코) 대통령의 중립 정책과 러시아 침략에 대한 비난은 일관성이 있는 것인지" 반문하기도 했습니다.
 
우파 계열 야당 연합 후보로 내년 대선에 출마할 예정인 소치틀 갈베스 상원 의원은 "멕시코 입법부와 사법부 대표를 초대하지는 않고, 권위주의 정부 군인들은 불렀다"고 비난했습니다.

[사진 출처 : 연합뉴스 / 멕시코 대통령 공식 유튜브 채널 행사 캡처]

■ 제보하기
▷ 전화 : 02-781-1234, 4444
▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr
▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가
▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!