美中 외교·안보 수장 전격 회동…"정상회담 가능성 논의"

제이크 설리번 미국 백악관 국가안보보좌관/AFPBBNews=뉴스1미국과 중국의 외교·안보 수장이 제3국인 몰타에서 전격 회동하고 양국 정상회담 가능성과 소통 채널 유지에 대해 논의했다.

17일(현지시간) 백악관은 제이크 설리번 미국 백악관 국가안보보좌관과 왕이 중국 외교부장이 몰타에서 회동했다고 밝혔다. 지난 5월 오스트리아 빈에서 만난 뒤 약 4개월 만에 이뤄진 둘의 만남은 16일부터 이틀에 걸쳐 약 12시간 동안 진행됐다.

블룸버그는 사안에 정통한 복수의 소식통을 인용해 이번 회담은 조 바이든 미국 대통령과 시진핑 중국 국가석의 정상회담을 논의하기 위한 것이었다고 전했다. 두 정상은 오는 11월 미국 샌프란시스코에서 열리는 APEC 정상회의를 계기로 정상회담을 열 가능성이 제기된다.

현재 두 나라 모두 관계 안정화를 원하는 것으로 전해졌다. 바이든 행정부는 내년 대선을 앞두고 있고 중국은 경기 둔화 위기에 있기 때문에 양측 모두 미·중 관계 관리의 필요성을 느끼고 있다는 것이다. 다만 양국 관계의 근본적 개선 가능성은 희박하며 전반적인 관계는 여전히 긴장된 상태라고 소식통은 덧붙였다.

백악관은 이번 회동에서 "아시아·태평양 지역의 정치·안보 상황, 해양 문제, 군비 관리, 정책 계획 협의에 대해 논의했다"고 밝혔다. 이어 "이번 만남은 열린 소통 채널을 유지하고 책임감 있게 관계를 관리하기 위한 지속적인 노력의 일환"이라며 "솔직하고 실질적이며 건설적인 대화였다"고 설명했다.

중국 외교부는 "중·미 관계의 안정과 개선에 관해 솔직하고 실질적이며 건설적인 전략적 소통을 했다"면서도 "중국은 대만 문제를 관계의 레드라인으로 간주한다"고 강조했다.

설리번 보좌관은 이번 회의에서 대만에 대한 무기 제공이나 군사 지원이 대만의 독립을 지지하거나 대만을 주권 국가로 간주한다는 의미가 아니라는 입장을 밝혔지만 이는 기존의 입장을 되풀이하는 수준의 발언이었다고 미국 정부 관리는 전했다.

또 설리번 보좌관은 중국의 러시아 전쟁 지원과 왕 부장의 모스크바 방문에 대한 미국의 우려를 제기한 것으로 전해졌다. 왕 부장이 이번 주 러시아 모스크바를 방문해 세르게이 라브로프 러시아 외무장관과 회담할 예정인 가운데 그에 앞서 미국의 입장을 전달하려 했다고 한다. 미국은 중국이 우크라이나 전쟁에 대해 외견상 중립을 표방하지만 러시아를 간접 지원하는 것으로 보고 있다.