갓 쓰고 도포 입은 김대건 신부, 바티칸에 서다

성 베드로 대성전 외벽에 성상 설치
순교 177주년 되는 날 축복식 거행바티칸 성 베드로 대성전에 한국 최초의 사제 성 김대건 안드레아 신부(1821~1846)의 성상이 세워졌다.

김대건 신부 성상 축복식은 16일 오후 4시30분(현지시간) 성 베드로 대성전 외벽의 성상 설치 장소 인근에서 거행됐다. 축복식에는 한국 주교단 등 한국 가톨릭교회 대표단 400여명이 참석했다. 





성 김대건 안드레아 신부 성상 축복식이 16일(현지시간) 바티칸 성 베드로 대성전 외벽의 설치 장소 인근에서 거행됐다.[사진출처=연합뉴스]

김대건 신부 성상은 프란치스코, 도미니코 성인 등 유럽 수도회 설립자들의 성상 옆에 세워졌다. 대성전 외벽에 수도회 창설자가 아닌 성인의 성상이 설치된 것은 처음 있는 일이며, 아시아 성인의 성상이 성 베드로 대성전에 설치된 것도 가톨릭교회 역사상 최초다.

성상 축복식이 열린 날은 김대건 신부가 순교한 지 정확히 177년이 되는 날이라 더욱 의미가 있었다. 2년에 걸쳐 한진섭 조각가가 제작한 김대건 신부 성상은 대리석을 재료로 한 높이 3.7ｍ, 폭 1.83ｍ 전신상으로, 갓과 도포 등 한국 전통의상을 입고 두 팔을 벌려 모든 것을 수용하고 받아들이는 모습을 하고 있다.

성상의 좌대에는 맨 윗줄에 한국어로 '성 김대건 안드레아 사제 순교자', 그 밑으로는 라틴어로 'S. ANDREAS KIM TAEGON', 'PRESBYTER ET MARTYR(사제이자 순교자)', 'COREA 1821-1846' 문구가 새겨졌다.

성상이 자리한 곳은 성 베드로 대성전 우측 외벽 벽감(벽면을 움푹 파서 만든 공간)으로 전임 교황 대다수가 묻힌 대성전 지하 묘지 출구 인근이다. 이곳은 바티칸 기념품 가게와 가까워 비교적 사람들의 왕래가 잦은 길목이기도 하다.

성상 축복식은 성 베드로 대성전을 총괄하는 마우로 감베티 추기경이 주례했다. 감베티 추기경은 "김대건 신부를 시작으로 이제는 각 민족과 나라를 대표하는 성상을 성 베드로 대성전에 모실 것"이라며 "오늘의 축복식은 동서양 교회가 함께 걸어가길 바라는 희망의 표현"이라고 말했다.





한진섭 조각가가 제작한 성 김대건 안드레아 신부 석상[사진출처=연합뉴스]

축복식 이후에는 김대건 신부 성상 바로 앞에서 로마 한인 본당 청년 4명이 준비한 사물놀이 한마당이 펼쳐졌다.

프란치스코 교황은 축복식에 앞서 이날 오전 10시 바티칸 교황사도궁 클레멘스홀에서 한국 대표단을 만났다. 이 자리에는 김대건 신부의 생애를 그린 영화 '탄생'(2022)의 박흥식 감독과 주연배우 윤시윤 등 영화 관계자들도 참석했다. 김대건 신부 성상을 제작한 한 작가는 별도로 만든 김대건 신부 성상 모형 원형을 교황에게 선물하기도 했다.

교황은 한국 가톨릭 대표단에 "여러분 모두 저마다 삶의 자리에서 김대건 신부와 같은 평화의 사도가 돼 달라"고 당부했다. 정부 특사로 파견된 강승규 대통령실 시민사회수석은 교황에게 윤석열 대통령 명의로 된 친서를 전달했다.

김대건 신부 성상의 제작과 설치에는 교황청 성직자부 장관인 유흥식 추기경이 핵심적인 역할을 했다. 한국인 성직자 최초로 교황청 장관으로 부임한 유 추기경은 김대건 신부 탄생 200돌인 2021년 8월 프란치스코 교황에게 직접 성상 봉헌 의사를 밝혔다. 이후 한국천주교주교회의는 지난해 추계 정기총회 결과에 따라 16개 교구가 함께 성상 제작비를 모았다.

김대건 신부는 1821년 충남 당진에서 태어나 마카오에서 신학 공부를 하고 1845년 중국 상하이에서 사제 서품을 받았다. 이후 귀국해 천주교 박해 속에서도 사목 활동을 하다 이듬해인 1846년 새남터 성지에서 순교했다. 김 신부는 1984년 요한 바오로 2세 교황에 의해 시성(諡聖·성인으로 선포)됐다.