“러, 김정은에 ‘자폭 드론’ 5대 선물…안보리 제재 위반 가능성”

NK뉴스 보도



김정은 북한 국무위원장(왼쪽)과 알렉산드르 코즐로프 러시아 천연자원부 장관이 17일(현지시간) 러시아 프리모르스키 지역 아르템 기차역에서 환송식에 참석하고 있다. 김 위원장은 이날 5박 6일간의 러시아 방문 일정을 마치고 북한으로 출발했다. [연합]

[헤럴드경제=이원율 기자]러시아가 김정은 북한 국무위원장에게 자폭·저찰 드론과 방탄복 등을 선물한 것으로 알려졌다. 이를 놓고 유엔 안전보장이사회 제재를 어겼을 가능성이 있다는 보도가 나왔다.

17일(현지시간) 미국의 북한 전문 매체 NK뉴스와 러시아 타스통신 등 보도에 따르면 올레그 코제먀코 러시아 연해주 주지사는 김 위원장에게 드론 6대와 드론 통제 시스템, 방탄복 등을 선물했다.

타스통신에 따르면 드론 6대 중 5대가 자폭드론이다. 1대는 수직 이륙 기능을 갖춘 드론으로 알려졌다. 아울러 가슴과 목 등을 보호할 수 있는 방탄복, 열화상 카메라에 보이지 않는 특수복도 전한 것으로 전해졌다.

김 위원장은 이날 블라디보스토크에 있는 군사박람회장을 찾았는데, 특히 공격형 드론에 관심을 보였다고 한다.

이런 가운데 NK뉴스는 러시아 측이 북한에 드론을 선물한 것은 2017년 채택한 유엔 안전보장이사회 결의안 2397호를 위반한 것으로 보인다고 전했다.

결의안 2397호는 '모든 산업 기계(HS 코드 84 및 85)'의 대북 수출을 금지하고 있다. 드론 양도는 또 '북한의 군대 작전 능력 발전에 직접적으로 기여할 수 있는 품목'의 수입을 금지하는 결의안 1718호를 위반했을 가능성이 있다.

드미트리 페스코프 러시아 대통령궁 대변인은 지난 13일 "안보리 상임이사국인 러시아의 지위와 과거 제재에 찬성한 사실이 러시아와 북한 사이 양자관계를 방해할 수 없다"며 "방해해서도 안 되고, 방해하지도 않을 것"이라고 했다. 세르게이 라브로브 러시아 외무장관은 "유엔 안전보장이사회가 완전히 다른 지정학적 환경에서 대북 제재를 채택했다"며 "서방이 한반도 문제에 대한 정치적 해결을 거부하고 인도주의적 문제를 무시하고 있다"고 했다.





러시아 블라디보스토크를 방문한 김정은 북한 국무위원장(가운데)이 16일(현지시간) 세르게이 쇼이구 국방장관(오른쪽 두 번째)과 함께 군함에 탑승해 니콜라이 예브메노프 해군 총사령관(가운데 왼쪽)의 설명을 듣고 있다. 이날 김 위원장은 어뢰 발사관과 RBU-6000 등 대잠 무기에 대한 설명을 들었다. [조선중앙통신(KCNA)]

한편 김 위원장이 러시아 방문 일정을 마치고 귀국길에 올랐다고 조선중앙통신이 이날 보도했다.

통신은 "김정은 동지께서 러시아에 대한 공식 친선 방문 일정을 성과적으로 마치시고 9월17일 블라디보스토크시를 출발했다"고 전했다.

통신은 "김정은 동지께서는 러시아 방문의 전 기간 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 러시아 지도부와 인민들이 각별한 관심을 돌리고 가는 곳마다 극진히 환대해준 데 대해 사의를 표하며 러시아의 번영과 인민의 복리를 축원했다"고도 전했다.

김 위원장은 지난 10일 평양을 떠나 12일 러시아에 입국했다. 13일 푸틴 대통령과 정상회담을 갖고, 이후 러시아 일대를 돌며 무기 공장 등을 시찰했다.