美中의 ‘외교안보 책사’ 설리번·왕이, 몰타서 12시간 마라톤 회담(종합)

바이든·시진핑 11월 회담 전망 속 “고위급 교류 합의”
”한반도·우크라이나 등 국제·지역 문제도 논의”

        제이크 설리번 백악관 국가안보보좌관과 왕이(王毅) 외교부장(중국공산당 중앙정치국 위원 겸 중앙외사판공실 주임)이 16~17일 지중해섬 몰타에서 회담했다고 AP 통신과 로이터 통신 등 주요 외신이 백악관 발표를 인용해 17일(현지 시각) 보도했다.





제이크 설리번 백악관 국가안보보좌관.
        조 바이든 미국 대통령과 시진핑 중국 국가주석의 11월 회담 가능성이 제기되는 가운데 양국 정상의 ‘외교안보 책사’가 제3국에서 전격 회동한 것. 백악관은 이번 회담에 대해 “중국과 소통 채널을 열어두고 미중관계를 책임 있게 관리하기 위한 지속적인 노력의 일환”이라고 설명했다.

둘의 만남은 지난 5월 오스트리아 빈에서 만난 이후 4개월 만에 성사됐다. 이번 회동은 이틀에 걸쳐 약 12시간 동안 진행됐다. 외신 보도를 종합하면, 양측은 미중 간 전략 소통 채널을 유지하고 향후 몇 개월간 추가 고위급 접촉과 주요 분야 협의를 추진하기로 약속했다.

백악관은 양측이 “미중 양자관계 주요 현안, 그리고 러시아의 우크라이나 침공과 양안 문제 등 글로벌 및 역내 안보 현안을 논의했다”며 “미국은 대만 해협의 평화와 안정의 중요성을 주목했다”고 밝혔다. 양측이 바이든 대통령과 시 주석의 2022년 11월 인도네시아 발리 회담 대화에 기반해 “솔직하고 실질적이며 건설적인 대화를 했다”고도 했다.

설리번 보좌관은 미중이 경쟁 관계이나 미국은 중국과의 충돌을 추구하지 않는다는 점을 강조하고, 대만해협 관련 현상 유지와 해협 양안(兩岸·중국과 대만) 평화와 안정 유지에 집중하고 있다는 입장을 피력한 것으로 알려졌다.





왕이 중국 외교부장. 
        설리번 보좌관은 또 미국은 대만관계법(미국이 대만에 자기방어 수단을 제공한다는 내용과 함께 유사시 개입할 근거를 담은 법)과 미중간 3대 주요 공동성명(수교성명 등)을 잘 이행하고 있으며, 대만의 독립을 추구하지 않는다는 점도 확인했다.

중국 외교부도 이날 발표문에서 회담 사실을 알리고서 “양국은 중미관계의 안정과 개선에 관해 솔직하고 실질적이며 건설적인 전략적 소통을 했다”고 설명했다.

중국 외교부에 따르면, 왕이 외교부장은 이번 회동에서 대만 문제가 미중 간 넘어서는 안 될 첫번째 ‘레드라인’이라며 미국이 미중 3개 공동성명을 준수하고 ‘대만독립’을 지지하지 않겠다는 약속을 이행해야 한다는 중국의 종전 입장을 재차 강조했다.

왕 외교부장은 또 중국의 발전이 강력한 내재적 동력을 가지고 있고 필연적인 역사적 순리에 따르고 있어 누구도 막을 수 없다며 중국 국민의 정당한 발전 권리를 박탈하는 건 용납하지 못하겠다고 경고했다. 중국 외교부는 이날 양측이 아시아·태평양 지역의 정세와 우크라이나, 한반도 등 국제·지역 문제에 관해서도 토론했다고 덧붙였다.

한편 미국 정부 고위 당국자는 설리번-왕이 회동에서 미중 정상회담과 관련해 이뤄진 논의 내용을 질문받자 “말할 것이 없다”며 말을 아꼈다. 그러면서 “바이든 대통령은 시진핑 주석과 가까운 미래에 만나길 원한다고 여러 차례 밝혔다”고 언급했다.