中 외교사령탑 왕이 러시아行...중러 정상회담 논의할 듯

중국 외교 사령탑인 왕이 공산당 중앙외사판공실 주임 겸 외교부장이 오늘(18일) 중러 정상회담 등 양국 현안을 조율하기 위해 러시아로 출발합니다.

마오닝 중국 외교부 대변인은 "왕이 주임이 파트루셰프 러시아 국가안보회의 서기의 초청으로 오늘(18일)부터 21일까지 러시아에서 열리는 제18차 중러 전략안보협의에 참석한다"고 말했습니다.

왕이 주임의 러시아 방문은 다음 달로 예상되는 푸틴 러시아 대통령과 시진핑 중국 국가주석 간 정상회담 조율에 초점을 맞춘 것으로 관측됩니다.

러시아 외무부는 앞서 13일 라브로프 외무장관과 왕이 외교부장이 18일 모스크바에서 만난다며 "최고위급 및 고위급 접촉을 포함한 광범위한 양자 협력 문제를 논의할 계획"이라고 발표했습니다.

앞서 지난 7월 우샤코프 러시아 대통령 보좌관은 푸틴 대통령이 시진핑 주석의 초청으로 오는 10월 중국 베이징에서 열리는 '일대일로' 포럼에 참석할 것이라고 말했고, 페스코프 크렘린궁 대변인도 지난 12일 러중 정상회담이 올해 안에 열릴 예정이라고 밝혔습니다.

왕이 외교부장과 라브로프 장관은 김정은 북한 국무위원장의 러시아 방문과 우크라이나 전쟁 상황 등에 대해서도 논의할 것으로 예상됩니다.

※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'
[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가
[전화] 02-398-8585
[메일] social@ytn.co.kr