美설리번·中왕이 4개월 만에 12시간 협의…11월 정상회담 준비?

"우크라·대만 문제 등 논의…실질적 건설적 논의 진행"
中 "대만 문제는 첫 번째 레드라인…中 발전 막을 수 없어"



제이크 설리번 백악관 국가안보보좌관과 왕이 중국 외교부장(중국 공산당 중앙정치국 위원 겸 당 외사판공실 주임)이 16일(현지시간) 지중해 몰타에서 회동했다.(중국 외교부 홈페이지).

(서울=뉴스1) 김예슬 기자 = 미중 정상회담이 11월 이뤄질 것으로 예상되는 가운데 제이크 설리번 백악관 국가안보보좌관과 왕이 중국 외교부장(중국 공산당 중앙정치국 위원 겸 당 외사판공실 주임)이 회동했다.

백악관은 성명을 통해 설리번 보좌관과 왕이 위원이 16~17일(현지시간) 지중해섬 몰타에서 만났다고 발표했다. AP통신에 따르면 이들은 이틀간 약 12시간을 함께 보냈다.

백악관은 성명에서 "이번 회담은 개방적인 의사소통 라인을 유지하고 관계를 책임감 있게 관리하기 위한 지속적인 노력의 일환"이라며 "양측은 미중 관계의 주요 문제, 글로벌 및 지역 안보 문제, 우크라이나와의 러시아 전쟁, 양안(대만) 해협 문제 등을 논의했다"고 밝혔다.

백악관과 중국 외교부는 별도의 성명을 통해 "두 관리가 솔직하고 실질적이며 건설적인 논의를 진행했다"고 부연했다.

이날 회의에서 왕이 위원은 "대만 문제는 중미관계가 넘을 수 없는 첫 번째 레드라인"이라며 "미국은 중미 3개 공동성명을 준수하고 '대만 독립'을 지지하지 않는다는 약속을 이행해야 한다"고 강조했다.

이어 "중국의 발전은 강력한 내생적 추진력을 갖고 있으며, 역사적 논리를 따르고 있다"며 "중국 인민의 정당한 발전권은 빼앗길 수 없다"고 덧붙였다.

설리번 보좌관은 이 자리에서 중국의 러시아 지원에 우려를 제기한 것으로 알려졌다. 미 행정부 고위 관계자는 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 "설리번은 중국이 러시아에 다양한 유형의 지원을 제공하는 것에 대해 우려를 제기했다"고 전했다.

이 관계자는 또 "양측은 다가오는 고위 관료들 간 회담을 포함해 추가적인 고위급 접촉(engagement)도 논의했다"며 "양측은 특히 아시아·태평양 지역의 정치·안보 발전, 해양 및 군비통제 문제, 정책기획 협의 등 두 분야에서 협의하기로 했다"고 설명했다.





제이크 설리번 백악관 국가안보보좌관과 왕이 중국 외교부장(중국 공산당 중앙정치국 위원 겸 당 외사판공실 주임)이 16일(현지시간) 지중해 몰타에서 회동했다.(중국 외교부 홈페이지).

설리번 보좌관과 왕이 위원은 지난 5월 오스트리아 빈에서 만나 8시간가량 대화를 나눴다. 당시 만남은 지난 2월 초 중국 정찰 풍선 사태로 토니 블링컨 미 국무장관의 방중이 연기된 이후 3개월 만에 이뤄진 최고위급 회담이었다. 

이후 미국과 중국은 최근 경제·무역 분야를 중심으로 대화를 이어오고 있다. 토니 블링컨 미 국무장관을 시작으로 재닛 옐런 재무장관, 존 케리 기후특사, 지나 러몬도 미 상무장관이 연이어 중국을 방문했다.

이처럼 미국이 연이어 대화 시그널을 보냄에 따라 양국 정상 간 대화도 곧 이뤄질 것이라는 관측이 나온다. 바이든 대통령과 시 주석은 오는 11월 미국 샌프란시스코에서 열리는 아시아·태평양 경제협력체(APEC) 정상회의에서 만날 것으로 전망된다. 

다만 시 주석이 주요 20개국(G20) 정상회의에 불참하며 APEC 정상회의에도 참여하지 않을 가능성도 제기된다.