바티칸에 김대건 신부 성상 제막

바티칸 성 베드로 대성전 외벽에 성상 설치
한국 가톨릭교회 대표단 400여명 등 참석



◇[사진=연합뉴스]

가톨릭의 성지인 바티칸의 성 베드로 대성전 외벽에 세워진 한국 최초의 신부 김대건 안드레아 (1821∼1846) 성상 제막식 및 축복식이 지난 16일(현지시간) 현지에서 열렸다.

가톨릭 역사상 대성전 외벽에 동양인 성상이 설치된 것은 처음이다. 김대건 신부 순교 177주년을 맞은 날 열린 행사에는 염수정 추기경과 이용훈 주교, 강승규 대통령 특사 등 한국 가톨릭교회 대표단 400여명이 참여해 성황을 이뤘다. 한진섭 조각가가 완성한 김대건 신부의 성상은 높이 3.7m, 폭 1.83m 전신상으로, 갓과 도포 등 한국 전통 의상 차림으로 두 팔을 벌리고 있는 모습을 하고 있다. 성상의 좌대에는 한글로 ‘성 김대건 안드레아 사제 순교자’라고 쓰여져 있고, 그 아래에 라틴어로도 새겨져 있다.

프란치스코 교황은 대한민국 교우들에게 전하는 말씀을 통해 “여러분의 위대한 성인이 보여주신 삶과 신앙의 증언을 두고 주님께 감사드린다”며 “김 안드레아 신부님과 한국의 성인 순교자들께서 여러분들을 보호해 주시고 여러분들에게 길을 보여주시길 기원하며 여러분들을 위한 그분들의 전구를 간구한다”고 말했다.

김대건 신부의 일대기를 다룬 영화 ‘탄생’의 제작진은 지난해 교황 특별 알현에 이어, 바티칸의 특별초청으로 이날 행사에도 참여해 눈길을 끌었다. 영화의 총제작자인 남상원 아이디앤플래닝그룹 회장을 비롯해 김홍신 소설가, 영화배우 안성기, 윤시윤 등이 특별초청자 자격으로 성 베드로 대성전을 방문했다.