나토 사무총장 “우크라戰 장기화 대비해야...獨 방위비 상향조정 필요”

옌스 스톨텐베르그 북대서양조약기구(NATO·북대서양조약기구) 사무총장은 우크라이나 전쟁이 빨리 끝나지 않을 것이라고 전망했다.

17일(현지 시각) 독일 풍케 미디어그룹 등 현지 매체에 따르면 스톨텐베르그 사무총장은 인터뷰에서 “대부분의 전쟁은 발발했을 때 기대했던 것보다 오래 걸린다”면서 “이에 따라 우리는 우크라이나에서의 전쟁 장기화에 대비해야 한다”고 말했다. 그는 이어 역사가 반복되지 않도록 우크라이나에 안전보장이 필요하다고 강조했다.


        스톨텐베르그 사무총장은 “우크라이나가 결국에는 나토의 일원이 되리라는 점에는 의심의 여지가 없다”고 강조했다. 그는 “우리는 모두 빠른 평화를 희망한다”면서 “동시에 우리는 볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령과 우크라이나인들이 싸우기를 멈춘다면, 그들의 조국이 더 이상 존재하지 않을 것이라는 점을 알아야 한다”고 지적했다.

그는 “만약 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 러시아가 무기를 내려놓는다면, 우리는 평화를 얻을 것”이라고 강조했다. 스톨텐베르고 사무총장은 또 독일에 방위비 지출을 뚜렷하게 상향 조정하라고 촉구했다. 그는 “냉전 당시에 독일의 방위비 지출은 국내총생산(GDP)의 3~4%에 달했다”면서 이같이 말했다.

그러면서, 리투아니아 빌뉴스에서 열린 나토 정상회의에서 동맹국의 방위비 지출 목표를 GDP의 최소 2% 이상으로 정했다는 점을 상기시켰다.