바티칸에 아시아 성인 최초로 김대건 신부 성상 설치

한국 최초의 사제 성 김대건 안드레아 신부(1821년∼1846년)의 성상이 가톨릭의 성지인 바티칸의 성 베드로 대성전에 세워졌다.
 
  한국을 넘어 아시아 성인의 성상이 성 베드로 대성전에 설치된 건 교회 역사상 처음이다. 
 
  16일 오후 4시 30분(현지시간) 바티칸 성 베드로 대성전 외벽의 설치 장소 인근에서는 김대건 신부 성상 축복식이 거행됐다.
 
  김대건 신부 성상은 프란치스코, 도미니코 성인 등 유럽 수도회 설립자들의 성상 옆에 세워졌다. 대성전 외벽에 수도회 창설자가 아닌 성인의 성상이 설치된 것 역시 처음이다.
 
  
  성 김대건 안드레아 신부는 1821년에 태어나 1846년 25세의 나이로 순교한 최초의 한국인 사제다. 한국천주교주교회의는 지난 2021년 ‘성 김대건 안드레아 신부 탄생 200주년’을 마무리하며 김대건 신부의 탄생 200주년을 기억하고자 그동안 성상을 제작해 왔다. 특히 이번 축복식은 김대건 신부가 순교한 지 정확히 177년이 되는 날에 열려 의미를 더했다.
 
  김대건 신부 성상은 한진섭 조각가가 제작했다. 높이 3.7ｍ, 폭 1.83ｍ의 전신상으로, 갓과 도포 등 한국 전통의상을 입고 두 팔을 벌려 모든 것을 수용하고 받아들이는 모습이다.
 
  성상의 좌대에는 맨 윗줄에 한국어로 '성 김대건 안드레아 사제 순교자', 그 밑으로는 라틴어로 'S. ANDREAS KIM TAEGON', 'PRESBYTER ET MARTYR', 'COREA 1821-1846' 문구가 새겨졌다.
 
  성상 축복식에서 마우로 감베티 추기경은 “김대건 신부를 시작으로 이제는 각 민족과 나라를 대표하는 성상을 성 베드로 대성전에 모실 것”이라며 “오늘의 축복식은 동서양 교회가 함께 걸어가길 바라는 희망의 표현”이라고 말했다.