GC녹십자MS, 뎅기열 바이러스 신속 진단키트 수출 허가 획득

GC녹십자엠에스는 식품의약품안전처로부터 뎅기열 바이러스 신속 진단키트 ‘GENEDIA W Dengue NS1 Ag’ 항원 테스트와 ‘GENEDIA W Dengue IgM/IgG Ab’ 항체 테스트의 수출용 허가를 획득했다고 18일 밝혔다.

회사의 뎅기열 진단키트는 코로나19 신속 진단키트와 유사한 원리가 적용됐다. 혈액 검체를 통해 20분 안에 뎅기열을 진단할 수 있다. 네 가지의 뎅기 바이러스 혈청형을 모두 진단할 수 있다는 점이 특징이다. 회사는 내부적으로 확보한 임상 검체 시험에서 타사 대비 높은 민감도와 정확도를 확인했다고 설명했다.

뎅기열은 지카바이러스와 같이 열대 및 아열대 지역을 중심으로 이집트숲 모기에 의해 전염되는 대표적인 바이러스성 열성질환이다. 치쿤구니야 등 다른 모기 매개 질병과 증상이 유사해 감별 진단이 필요하다. 최근 지구 온난화와 기후 변화의 가속화로 국제적으로 모기를 매개로 하는 질병 전파 위험이 커지면서 방역과 진단의 중요성이 커지고 있다고 회사는 전했다.

GC녹십자엠에스 관계자는 “동남아시아 및 남아메리카를 중심으로 뎅기열 바이러스가 확산해 전 세계 감염자가 급증하는 가운데, 이번 수출용 허가 획득을 계기로 모기 매개 감염 바이러스 진단키트 시장에서의 빠른 매출 확대를 기대하고 있다”며 “뎅기열 이외의 모기 매개 감염병에 대한 후속 제품개발을 진행 중”이라고 말했다.