데브시스터즈, ‘쿠키런: 모험의 탑’ 게임명 확정...지스타서 시연

[데일리안 = 민단비 기자] 데브시스터즈는 개발 스튜디오 오븐게임즈의 신작 ‘쿠키런: 모험의 탑’의 공식 명칭을 확정했다고 18일 밝혔다.

앞서 ‘프로젝트B’로 알려졌던 쿠키런: 모험의 탑은 유저 간 실시간 협력과 몰입도 높은 직접 조작 전투경험을 앞세운 캐주얼 협동 액션 모바일 게임이다. 이용자는 몬스터로 가득한 신비로운 ‘팬케이크 타워’를 오르기 위해 쿠키들의 고유 전투능력과 속성을 활용하고 다양한 액션 전략을 펼쳐야 한다.

쿠키런 모바일 게임 최초로 3D 모델링을 활용해 쿠키들의 생동감 넘치는 액션도 담아냈다. 누구나 쉽게 플레이할 수 있는 간편한 조작 방식에서는 경쾌한 전투의 손맛을 느낄 수 있다. 속도감 있는 액션을 구현하면서도 PvE(이용자 대 환경) 콘텐츠를 중심으로 경쟁보다 유저 각자의 속도에 맞는 플레이를 즐길 수 있는 게 특징이다.

최초 공개된 일러스트는 ‘팬케이크 타워’로 여정을 떠난 용감한 쿠키, 체리맛 쿠키, 닌자맛 쿠키 등이 거대한 몬스터를 상대하는 치열한 전투 장면을 그린다.

쿠키런: 모험의 탑은 오는 11월 16일부터 19일까지 부산 벡스코에서 열리는 국내 최대 게임쇼 ‘지스타 2023’의 구글플레이 전시 부스에서 PC 게임 플랫폼 ‘구글플레이 게임즈’를 통해 이용자 시연을 최초로 선보일 계획이다.

배형욱 오븐게임즈 총괄 프로듀서는 “‘쿠키런: 모험의 탑’은 캐주얼한 유저가 혼자서도, 여럿이서도 즐길 수 있는 대중적 액션 게임을 목표한다"며 “구글플레이와의 협업을 통해 더 많은 국내외 유저가 독창적인 게임성을 보다 쉽게 경험할 수 있을 것”이라고 말했다.

신경자 구글 아태지역 플랫폼 및 에코시스템 마케팅 총괄은 “‘쿠키런: 모험의 탑’의 매력과 재미를 구글플레이 부스에서 최초로 선보이게 돼 기쁘다”며 “구글플레이는 K-크로스플랫폼 게임을 전 세계 이용자들에게 선보일 수 있도록 협업을 지속하겠다”고 전했다.