SK㈜ C&C "AI 디지털 혁신 이끌 인재 찾습니다"

[데일리안 = 임채현 기자] SK㈜ C&C가 생성형 AI, 디지털 Net Zero 등 미래 사업을 리드할 역량 있는 인재들을 찾기 위해 신입사원 채용을 시작한다.

SK㈜ C&C는 산업별 디지털 ITS, AI/데이터, 클라우드, 디지털 팩토리, 디지털 컨설팅 등 다양한 전문 분야에서 신입사원 채용을 시작한다고 18일 밝혔다.

산업별 디지털 ITS는 전문 소프트웨어 엔지니어로서, 고객사 경영 및 사업 현장 곳곳에서 IT 기술을 바탕으로 생성형 AI와 클라우드에 기반을 둔 디지털 전환을 주도하는 역할을 맡는다. 글로벌 최고 수준 기업들이 갖춘 실제 시스템과 데이터를 분석하고, 이를 바탕으로 고객 기업들의 디지털 혁신을 주도한다.

AI/데이터는 생성형 AI를 기반으로 모델과 서비스를 기획∙설계하고, 대내외 데이터 분석을 통해 디지털 AI 시스템을 구축∙운영하며 고객 업무 효율화 등을 맡는다. 클라우드는 고객 시스템 전반에 걸친 애플리케이션 현대화(AM)는 물론 디지털 AI 시스템을 완벽하게 개발하고 성공적으로 운영할 수 있도록 뒷받침하는 클라우드 시스템을 설계∙구축∙운영한다.

디지털 팩토리는 제조 공정 프로세스를 분석하고 데이터에 기반한 공장 자동화∙지능화 라인을 구축하고 운영하는 업무다. 국내는 물론 미국∙유럽∙중국 등 글로벌 주요 지역의 스마트 공장에서 공정 자동화∙지능화 기획 및 설계, 시뮬레이션 등을 수행하며 제조 분야 DX전문가로 활동하게 된다.

디지털 컨설팅 분야는 SK㈜ C&C가 올해 설립한 컨설팅 자회사인 애커튼 파트너스 소속 전문 디지털 컨설턴트로서 고객의 '디지털 코치'이자 '비즈니스 씽킹 파트너(Business Thinking Partner)'로 활동하게 된다.

▲생성형 AI 등에 기반한 디지털 전환 전략 ▲Digital Net Zero(디지털 넷제로) 등 디지털 ESG전략 ▲주요 사업 프로세스 혁신(PI)·정보화 전략 계획(ISP) ▲제조 엔지니어링 등 분야별 전문 디지털 컨설팅 업무를 맡게 된다.

이번 채용은 전공 무관으로 IT에 대한 관심을 갖고 있으면 누구나 지원 가능하며, 프로그래밍 언어 활용 역량 및 외국어 능력 우수자 등을 우대한다. 신입사원 채용 서류 접수는 10월 3일까지다. 서류 전형, 필기 전형, 면접 전형 순으로 진행되며, 자세한 내용은 SK그룹 채용사이트에서 확인할 수 있다.

김완종 SK㈜ C&C CCO(최고고객책임자)는 "SK㈜ C&C는 국내외 모든 산업 현장에서 생성형 AI와 Digital Net Zero를 기반 삼아 고객 기업들의 디지털 미래 혁신을 이끌고 있다"며 "AI, 클라우드, ESG 등 신기술을 바탕으로 국내 최고 디지털 전문가로 성장할 패기 있는 인재들이 많은 관심을 갖고 지원하길 바란다"고 말했다.