구글플레이, 역대 최대 부스로 지스타 참가...신작 3종 시연

[데일리안 = 민단비 기자] 구글플레이는 오는 11월 16일부터 19일까지 부산 벡스코(BEXCO)에서 개최되는 ‘지스타 2023’에 참가한다고 18일 밝혔다.

구글플레이는 “한국 게임사들의 글로벌 크로스플랫폼 게임 시장에서의 화려한 데뷔를 돕기 위해 2019년 이후 3년 만에 공식적으로 참가를 결정했다”고 설명했다.

구글플레이는 이용자가 모바일 게임을 모바일뿐 아니라 PC로도 안정적으로 플레이할 수 있는 ‘크로스플랫폼’을 주제로 벡스코 제1전시장에 역대 최대 규모의 전시부스를 마련해 크로스플랫폼 게임 타이틀을 선보인다.

데브시스터즈는 개발 스튜디오 오븐게임즈의 차기작인 ‘쿠키런: 모험의 탑’을 지스타 기간 중 구글플레이 부스에서 최초 공개하며, 구글플레이 게임즈(Google Play Games)를 통해 글로벌 이용자 테스트를 처음으로 진행한다.

넵튠 산하의 엔플라이는 ‘무한의 계단’ PC 버전을 처음 출시하고 PC전용 미니 게임 및 캐릭터를 신규 공개한다. 하이브IM에서 서비스 예정인 ‘별이되어라2: 베다의 기사들’도 구글플레이 부스에서 PC 기반 시연을 유저에게 선보일 계획이다.

구글플레이 부스에 마련된 체험존에서는 ‘쿠키런: 모험의 탑', ‘무한의 계단’, ‘별이되어라2: 베다의 기사들'의 게임 퀄리티와 퍼포먼스를 현장에서 직접 경험해볼 수 있다.

구글은 체험존 참여자를 대상으로 구글플레이 기프트카드, 구글플레이 포인트, 구글플레이 한정판 굿즈, 레이저 마우스 등 다양한 혜택도 마련했다.

구글플레이 부스 내 스테이지에서는 ‘신의 탑: 새로운 세계’의 PC 버전 출시를 기념해 해당 게임의 PC 플레이로 대결을 펼치는 인플루언서 프로그램도 진행된다. ‘신의 탑: 새로운 세계’는 네이버웹툰의 ‘신의 탑’ 지식재산권(IP)을 기반으로 넷마블에서 제작한 게임이다.

신경자 구글코리아 마케팅 총괄은 “게임 이용자들이 PC와 모바일을 넘나드는 크로스플랫폼 게임의 매력과 재미를 직접 체험할 수 있을 것”이라며 “구글플레이는 앞으로도 한국 게임사들과 긴밀히 협력해 다양한 K-크로스플랫폼 게임을 전 세계 이용자들에게 선보일 수 있도록 지속 노력하겠다”고 말했다.