SK C&C, 신입사원 공채 시작…생성형AI·넷제로 이끌 인재 찾는다

SK㈜ C&C는 산업별 디지털 ITS(IT서비스), AI(인공지능)·데이터, 클라우드, 디지털 팩토리, 디지털 컨설팅 등 다양한 전문 분야에서 신입사원 채용을 시작한다고 18일 밝혔다. 서류 접수는 10월 3일까지다.

이번 채용은 전공 무관으로 IT에 대한 관심을 갖고 있으면 누구나 지원 가능하며, 프로그래밍 언어 활용 역량 및 외국어 능력 우수자 등을 우대한다. 회사는 생성형AI, 디지털 넷제로 등 미래사업을 리드할 역량 있는 인재를 찾는다는 방침이다. 서류전형, 필기전형, 면접전형 순으로 진행되며, 상세내용은 SK그룹 채용사이트에서 확인할 수 있다. 

먼저, 산업별 디지털 ITS 분야는 전문 SW(소프트웨어) 엔지니어로서 고객사 경영 및 사업 현장 곳곳에서 IT기술을 바탕으로 생성형AI와 클라우드에 기반을 둔 DX(디지털 전환)를 주도하는 역할을 맡는다. 글로벌 최고 수준 기업들이 갖춘 실제 시스템과 데이터를 분석하고, 이를 바탕으로 고객 기업들의 디지털 혁신을 주도한다.

AI·데이터 분야는 생성형AI 기반으로 모델과 서비스를 기획·설계하고 대내외 데이터 분석을 통해 디지털 AI시스템을 구축·운영하며 고객 업무 효율화 등을 맡는다. 또한 클라우드 분야는 고객 시스템 전반에 걸친 AM(애플리케이션 현대화)뿐 아니라 디지털 AI시스템을 성공적으로 개발·운영할 수 있도록 뒷받침하는 클라우드 시스템을 설계·구축·운영한다.

디지털 팩토리 분야는 제조 공정 프로세스를 분석하고 데이터에 기반한 공장 자동화·지능화 라인을 구축·운영하는 업무다. 국내는 물론 미국·유럽·중국 등 글로벌 주요지역 스마트팩토리에서 공정 자동화·지능화 기획·설계 및 시뮬레이션 등을 수행하며 제조분야 DX전문가로 활동하게 된다.

디지털 컨설팅 분야는 SK C&C가 올해 설립한 컨설팅 자회사 애커튼파트너스 소속 전문 디지털 컨설턴트로서 고객의 '디지털 코치'이자 '비즈니스 씽킹 파트너'로 활동하게 된다. △생성형AI 등에 기반한 DX전략 △디지털 넷제로 등 디지털 ESG전략 △주요 사업 PI(프로세스혁신)·ISP(정보화전략계획) △제조 엔지니어링 등 분야별 전문 디지털 컨설팅 업무를 맡는다.

김완종 SK C&C CCO(최고고객책임자)는 "SK C&C는 국내외 모든 산업 현장에서 생성형AI와 디지털 넷제로를 기반 삼아 고객 기업들의 디지털 미래 혁신을 이끌고 있다"며 "AI, 클라우드, ESG 등 신기술을 바탕으로 국내 최고 디지털 전문가로 성장할 패기 있는 인재들이 많은 관심을 갖고 지원하길 바란다"고 말했다.