메가존클라우드, 부패방지경영시스템 ISO 인증 획득

[서울=뉴시스]송혜리 기자 = 메가존클라우드가 클라우드 관리서비스 사업자(MSP) 최초로 국제표준화기구(ISO)의 부패방지경영시스템 ISO 37001 인증을 획득했다고 18일 밝혔다. 

부패방지경영시스템에 대한 국제 표준인 ISO 37001은 기업 운영 과정에서 발생할 수 있는 부패의 위험을 사전에 방지하고 경영의 투명성과 청렴성을 체계적으로 관리할 수 있는 최적화된 시스템 기준이다. 

메가존클라우드는 ISO의 인증을 수행하는 글로벌 인증기관 가운데 하나인 로이드를 통해 심사를 완료했다. 이번 ISO 37001 인증 획득으로 메가존클라우드는 기업 경영이념 및 클라우드 비즈니스에 있어 윤리성과 투명성을 공식 인정받았다.

메가존클라우드는 이번 인증을 취득하기 위해 10개월 동안의 준비과정을 통해 ▲부패방지방침 ▲부패방지경영시스템 매뉴얼 ▲부패방지 서약서 ▲부패 리스크 관리 기준 ▲부패 리스크 식별 분석표 ▲협력사 운용 가이드 등을 제정했다.

이주완 메가존클라우드 대표는 "클라우드 시장의 빠른 성장으로 고객 및 파트너도 크게 늘고 있는 가운데 회사의 부패방지경영시스템이 업계 최초로 ISO 인증을 획득하게 돼 기쁘다"며 "비즈니스 영역에서 뿐 아니고 윤리경영 측면에서도 업계를 선도하기 위해 지속적으로 노력할 것"이라고 말했다.