S-OIL, 소방영웅 후원금 4.7억 전달

18년 간 100억 후원



에쓰오일 안와르 알 히즈아지 CEO. 사진제공=S-OIL
[서울경제] 

에쓰오일(S-OIL)이 소방청, 한국사회복지협의회와 함께 세종시 소재 소방청사에서 소방영웅지킴이 후원금으로 4억 7000만 원을 전달했다고 18일 밝혔다. 후원금은 공상 소방관 치료비, 순직 소방관 유자녀 학자금, 소방영웅 시상금 등에 사용될 예정이다.

S-OIL은 2006년부터 소방청과 ‘소방영웅지킴이’ 협약을 체결한 이후 순직 소방관 유자녀 학자금, 유족 위로금, 공상 소방관 치료비, 소방관 휴 캠프, 올해의 소방영웅 시상 프로그램을 시행해 오고 있다. 올해까지 18년 동안 3000여 명의 소방관 및 가족에게 약 100억 원에 달하는 금액을 후원해왔다.

알 히즈아지 S-OIL CEO는 “S-OIL은 사회를 위해 베푸신 소방관들의 희생과 용기를 항상 잊지 않고, 그분들을 자랑스럽게 여기겠다”면서 “앞으로도 소방영웅지킴이 후원을 지속하여 힘든 근무여건 속에서도 각종 재난 상황에서 시민들을 지켜주는 소방관분들을 응원하겠다”고 말했다.