대원제약, 하반기 '대원 DNA 채용' 진행…9개 분야 모집

대원제약은 2023년 하반기 신입 및 경력 정기 공개채용을 실시한다고 18일 밝혔다.





대원제약 하반기 공채 포스터. [이미지제공=대원제약]

모집 분야는 ▲영업(ETC/OTC/CHC) ▲전략기획(경영기획) ▲대외협력(CP) ▲브랜드커뮤니케이션(디자인) ▲마케팅(ETC/OTC/학술) ▲연구기획(연구기획) ▲R&D(합성연구/약리연구/평가연구/제제연구) ▲향남공장(생산/제조설비/원료관리/QA/QC/분석·제제기술/관리약사) ▲진천공장(지원기획/설비기술/품질운영/제조/관리약사) 등이다.

서류 전형에 이어 인적성 검사와 1차 실무 면접, 2차 임원 면접을 거쳐 최종 합격자를 선정한다.

대원제약 DNA 채용은 대원제약이 2021년부터 운영하는 채용 제도로, 스펙이 아닌 역량 중심의 채용을 통해 대원인의 DNA를 보유한 인재를 찾는다는 의미다. 대원제약 임직원으로서 갖춰야 할 공통 역량과 각각의 직무 수행에 적합한 직무 역량을 핵심 가치로 삼는다.

대원제약은 구직자들이 채용에 대한 궁금증을 해결할 수 있도록 온·오프라인 채용설명회 및 상담회를 운영한다. 19일에는 한국제약바이오협회에서 주관하는 채용박람회에서 현장 채용설명회를 열 예정이다. 21일에는 유튜브 생방송으로 비대면 채용설명회와 직무 소개 코너를, 22일에는 카카오톡 대원제약 오픈채팅을 통해 온라인 상담회를 진행한다. 아울러 대원제약 공식 유튜브를 통해 현직자들의 회사 생활, 직무 장단점, 합격 노하우 등이 담긴 인터뷰 영상을 시청할 수 있다.

자세한 내용은 대원제약 채용 홈페이지를 통해 확인할 수 있으며, 서류 접수 기한은 오는 25일 오후 5시30분까지다.