첨단산업 클러스터 5년간 2.2조원 투자

정부가 세계적 수준의 글로벌 클러스터 조성을 위해 국가첨단전략산업 특화단지 등 혁신역량 기반 클러스터에 향후 5년간 2조2000억원(지방비 포함)을 집중 투자한다. ▶관련기사 6면

특히 용인반도체클러스터 등 국가첨단전략기술 분야 시설 공사시 소방시설공사 분리 도급 예외를 인정해 일괄 발주를 허용한다.

올해 하반기 바이오 특화단지 공고를 통해 내년 상반기 신규 지정도 추진한다. 정부는 18일 정부서울청사에서 추경호 부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 열린 비상경제장관회의를 열고 이같은 내용이 담긴 ‘첨단산업 글로벌 클러스터 육성방안 후속조치 계획’을 발표했다. 이는 지난 6월1일 발표한 ‘첨단산업 글로벌 클러스터 육성방안’의 규제개선, 예산·세제지원 과제를 최대한 신속하게 집행하기 위해 마련됐다.

우선, 국가첨단전략산업 특화단지, 첨단의료복합단지, 연구개발특구 등 혁신역량 기반 클러스터에 내년4000억원을 시작으로 2028년까지 향후 5년간 2조2000억원을 투입한다.

클러스터 산업시설 구역에 법률·회계·창업기획자·벤처캐피탈 등 기업이 입주 가능하도록 관련 법령을 다음달부터 신속히 개정한다. 또 연구개발특구 교육·연구구역 건폐율은 현재 30%에서 40%까지, 용적률도 현재 150%에서 200%까지 각각 완화한다. 배문숙 기자