기재부, 이번주 세수 재추계 결과 발표…OECD·ADB 韓 성장률 수정 전망

(서울=뉴스1) 김유승 기자 = 올해 역대 규모의 세수 결손이 예상된 가운데, 이번주 중 정부가 발표하는 세수 재추계 결과에 관심이 모아진다.

17일 관계부처에 따르면, 기획재정부는 이번주 세수재추계 결과를 발표한다. 재추계 결과에는 기업들의 8월 법인세 중간예납 실적이 반영될 전망이다.  

올해 1~7월 국세수입은 217조6000억원으로 작년 같은 기간보다 43조4000억원 덜 걷혔다. 

경기 둔화에 따른 기업 실적 악화로 법인세가 대폭 줄었고, 부동산과 주식 등 자산 관련 세수도 예상을 하회하면서 올해 세수 결손 규모가 60조원에 이를 것이라는 전망이 나온다. 

이 경우 올해 국세 수입 전망치는 기존 400조5000억원에서 340조원으로 줄게 된다. 

경제협력개발기구(OECD)와 아시아개발은행(ADB)는 각각 19일과 20일 우리나라를 포함한 '중간 경제전망'과 '아시아 경제전망 수정발표'를 발표한다. 

OECD는 지난 6월 우리나라 경제가 올해 1.5% 성장할 것으로 전망하면서 직전 전망치보다 0.1%포인트(p) 하향 조정했다. 

ADB도 지난 7월 올해 한국 성장률 전망치로 1.3%를 제시하면서 직전 전망보다 0.2%p 내렸다. 

정부는 올해 상반기 저조했던 경제가 하반기 회복기에 접어들 것이란 '상저하고' 전망을 내놓고 있다. 하지만 중국 경제 부진 등 악재에 생각보다 회복세가 더뎌 이들 기관들이 우리나라 성장률 전망치를 추가 하향 조정할지 주목된다. 

한국은행은 20일 소비자물가 선행지표인 생산자물가지수를 발표한다. 

생산자물가지수는 지난 4~6월 전월 대비 연이어 하락했지만 7월 0.3% 올라 하락세가 꺾였다. 8월 수치 역시 국제유가 오름세 등이 영향을 끼쳐 상승세가 이어질 것으로 보인다. 

통계청은 21일 '2022년 사망원인통계'를 발표한다. 

지난 2020년과 2021년에는 고령층 코로나19 사망자가 많았는데, 지난해 코로나19가 약화하면서 전체 사망자 수 증가에 나타날 변화에 관심이 쏠린다. 

한국전력공사(015760)는 오는 18일 임시주주총회를 열고, 산업통상자원부가 차기 사장 후보로 단수 추천한 김동철 전 의원(68)을 선임할지 결정한다. 

한전 주총에서 선임안이 통과하면 산업부 장관 제청을 거쳐 대통령이 임명을 재가한다.

김 전 의원은 광주 광산구에서 4선을 지낸 국회의원 출신이다. 국회 산자위원장과 국민의당 당대표 권한대행 등을 지냈다. 김 전 의원이 사장으로 임명되면 한전 출범 62년 만에 첫 정치인 출신 사장이 된다.

4분기 전기요금도 이르면 이번 주 중 확정된다. 한전은 오는 18일 3분기 전기요금 산정을 위한 기초자료를 산업부와 기재부에 제출할 예정이다.

산업부 고시에 따르면 한전이 적용 직전월 16일까지 산업부와 기재부에 요금산정 자료를 제출하고, 산업부 장관이 적용 직전월 20일까지 이에 대한 별도 의견을 내지 않으면 그대로 요금이 확정된다.

하지만 당장 4분기 전기요금 인상을 추진하기는 대내외적 여건이 만만치 않다. 국제유가 상승세로 당장 석유류 가격이 급등하면서 정부는 유류세 인하조치 추가연장 등 물가인상 억제에 방점을 찍고 있다. 

국제유가 등이 전력생산 비용에 반영되는데 수 개월이 걸리는 만큼 물가안정 우선 기조 속에 4분기 전기요금은 일단 동결하지 않겠냐는 관측이 상당하다.