우리나라에서 최초로 세계어촌대회 열린다 …'블루이코노미' 논의

해양수산부와 한국해양수산개발원이 19일부터 21일까지 부산항 국제전시컨벤션센터에서 '2023년 세계어촌대회'를 개최한다고 18일 밝혔다.

세계어촌대회는 전 세계 어촌이 마주한 위기를 공동으로 극복하고 새로운 비전과 지속가능성을 논의하는 자리다. 우리나라에서 최초로 열리는 이 대회에는 17개국 장·차관급 대표단과 52개 국내외 기관이 참여한다.

개막행사의 기조 강연에서는 수산분야의 실리콘밸리라 불리는 '아이슬란드 오션클러스터'의 창설자인 토르 시그퍼슨 대표와 국제연합식량농업기구(FAO) 마뉴엘 바란지 어업양식국장이 각각 '100% Fish - Growing the blue economy in smaller communities'와 'Blue Transformation'을 주제로 블루이코노미 관련 발표를 할 예정이다.

블루 이코노미는 해양 생태계의 건강을 유지하면서 생계를 개선하고 경제 성장을 위해 해양 자원을 지속 가능한 방식을 의미한다. 

부대행사로는 전 세계 어촌의 현장과 어민들의 생생한 인터뷰를 만날 수 있는 '월드어랍(어촌라이브)쇼'와 어촌의 고유한 문화와 어업유산 등을 만날 수 있는 '어촌 홍보 전시관'을 운영하는 등 일반 국민들도 행사를 함께 즐길 수 있도록 준비했다.

이외에도 △청년과 여성어업인 △청색어항 △스마트 어촌 등 최근 활발히 논의되는 어촌 관련 주제의 학술행사도 진행돼 총 60명의 국내외 관련 전문가들의 열띤 토론이 펼쳐질 예정이다.

조승환 해수부 장관은 "세계어촌대회가 전 세계 어촌이 직면한 위기와 기회를 파악하고 국제적인 협력을 통해 해결방안을 모색해 가는 범국가적인 논의의 장으로 성장하길 기원한다"고 말했다.