녹색금융 한다던 산은·수은, 석탄화력발전 지원 늘려

정책금융기관으로서 녹색금융과 지속 가능한 ESG 경영을 강조해 온 산업은행과 수출입은행이 석탄화력발전 금융지원을 확대해 온 것으로 나타났습니다.

국회예산정책처 분석을 보면 산업은행과 수출입은행의 여신 지원 가운데 석탄화력발전 지원 금액은 매년 증가 추세입니다.

산은은 지난해 말 석탄화력발전 여신 잔액이 1조 4,061억 원으로 1년 전보다 15.1% 급증했고, 전체 여신에서 석탄화력발전이 차지하는 비중도 0.6%로 1년 사이 0.1%p 커지며 2020년부터 증가 추세를 이어오고 있습니다.

수출입은행의 경우 올해 7월 말 기준 석탄화력발전 여신 잔액은 3조 7,829억 원, 전체 여신 가운데 지원 비중은 3%로 역시 2020년부터 이어진 증가세를 보였습니다.

예산정책처는 이들 은행의 석탄화력발전 지원 증가는 ESG 경영과 배치되는 것으로 볼 수 있다며, 투자 적절성 등에 대한 검토가 필요하다고 지적했습니다.

※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'
[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가
[전화] 02-398-8585
[메일] social@ytn.co.kr