법인 대출채권 외국 금융사에도 양도 가능···해외진출 금융사 지원

금융사가 법인 차주에게 빌려주고 보유하고 있는 외화 표시 대출채권을 앞으로 외국금융사에도 양도할 수 있게 된다. 산업은행 등 국내 정책금융기관의 해외 진출을 돕고 국내에 진출한 외국금융사의 건전성 관리와 유동성 확보를 지원하기 위해서이다.

금융위원회는 18일 이런 내용을 담은 대부업법 시행령과 대부업등 감독규정 개정안을 오는 19일부터 10월30일까지 입법예고한다고 밝혔다.

현행 대부업법 중 일부 조문은 대부업체뿐 아니라 여신금융기관도 규율하고 있다. 대부채권 양도제한, 법정 최고금리, 중개수수료율 제한 등이 대표적이다.

이 중 대부채권(대출채권) 양도제한 규제는 금융사가 대출채권을 양도할 수 있는 대상을 대부업자, 여신금융기관, 공공기관 등으로 한정했고 해외 금융기관은 명시하지 않았다.

이 때문에 산업은행 등 정책금융기관은 해외 인프라 투자에 참여해 대출채권을 인수한 후 이를 다른 해외 금융기관에 매각하지 못해 계속 보유할 수밖에 없었다. 외국은행 국내지점(외은지점)은 국내 수출기업 등에 대출해 주고 받은 채권을 관례상 본점이나 계열사에 양도했는데 현행법상 위법 소지가 있었다.

이에 금융당국은 금융사가 비거주자인 외국인(개인·법인)을 대상으로 대출을 제공해 취득한 외화표시 채권은 대부업법 적용을 받지 않게 하고, 외은지점이 해외 본점 등에 외화채권을 양도하는 행위의 법적 근거를 마련하기로 했다.

국내 개인 차주에 대한 외화채권은 개인정보의 국외 유출 가능성 등을 고려해 외국 양도 금지를 유지하기로 했다.

이번 규정 개정은 산업은행이 지난해 상반기에 제도 개선을 건의한 데 따른 것이다. 정부는 올 7월부터 9월까지 태스크포스(TF)를 운영하면서 대부채권 양도제한 규제 변경을 논의했다.

금융위는 제도 개선으로 정책금융기관이 해외에서 적극적으로 인프라 금융지원을 할 수 있게 될 것이라고 기대했다. 국내 금융사나 외은지점은 외화보유채권을 매각할 수 있는 대상이 많아져 유동성과 건전성 관리가 수월해질 것으로 예상했다.