"탄소중립으로 가는 길"...세계 첫 메탄올 추진 컨테이너선 축하한 정기선

로라 머스크호가 탄소중립을 위한 중요한 이정표가 될 것으로 확신한다.정기선 HD현대 사장




정기선 HD현대 사장은 13일(현지시간) 덴마크의 글로벌 선사 머스크의 로버트 머스크 우글라 의장과 만나 "혁신적이고 선도적 기술 개발로 그린 오션의 실현을 앞당기겠다"며 이렇게 말했다. 7월 울산에서 출발한 로라 머스크호는 세계 첫 메탄올 추진 컨테이너선이다. 

17일 HD현대에 따르면 이 회사는 전 세계에서 가장 많은 총 마흔세 척의 메탄올 추진 컨테이너선을 수주했는데 그중 첫 번째 배가 두 달 동안 총 2만1,500㎞를 항해한 끝에 이날 코펜하겐에 도착했다. 머스크가 해운의 새 시대를 여는 의미를 담아 이 배의 명명식을 현지에서 열기로 하자 정 사장이 북유럽까지 날아가 축하했다고 회사 측은 전했다.

2,100TEU(20피트 컨테이너)급 메탄올 추진 컨테이너 운반선 로라 머스크호의 명명식은 이튿날인 14일 코펜하겐항에서 열렸다. 배의 이름은 창업주의 아버지 피터 몰러가 구입한 첫 번째 증기선 로라호를 본떴다. 선수(船首)와 선체(船體)에는 '탄소중립으로 가는 길(All the Way to Zero)'이라는 슬로건을 새겼다. 머스크는 유튜브와 사회관계망서비스(SNS)를 통해 로라호가 코펜하겐에 입항하는 모습부터 명명식 행사를 생중계했다. 행사에는  정 사장과 선주사인 우글라 의장, 우르줄라 폰데어라이엔 유럽연합(EU) 집행위원장 등이 참석했다.

이 선박은 머스크가 HD현대에 발주한 열아홉 척의 메탄올 추진선 중 첫 번째 컨테이너 운반선이다. 현대미포조선이 건조했다. 기존 연료 대신 액화천연가스(LNG)에 이어 주목받고 있는 차세대 선박 연료 메탄올을 쓴다. 벙커C유 등 화석 연료와 비교해 온실가스 배출량이 적은 메탄올은 주요 대기오염 물질로 꼽히는 황산화물을 거의 내보내지 않고 질소산화물은 최대 80%까지 줄일 수 있다. '2040년까지 탄소중립을 실현하겠다'는 목표를 세운 머스크가 그 첫 단계로 메탄올 추진선을 도입한 것이다.

정 사장은 최근 글로벌 선사와 접점을 넓히는 한편 국제 전시회 등에서 조선·해운 시장의 친환경 신기술 요구에 대응하고 있다. 이번에도 만에너지솔루션의 연구개발(R&D) 설비를 보고 공동 개발 중인 암모니아 추진 엔진 현황을 살폈다고 회사 측은 설명했다.