'전경련' 아닌 '한경협' 정식 출범…4대그룹도 다시 품었다

[서울=뉴시스]이현주 기자 = 전국경제인연합회(전경련)가 18일 정부 승인을 통해 '한국경제인협회(한경협)'로 거듭났다. 

한경협은 이날 "기관명 변경을 포함한 정관변경 승인신청에 대한 주무관청인 산업통상자원부의 허가를 받았다"며 "오늘부터 '한경협'이라는 이름을 사용해 달라"고 밝혔다.

55년 만에 다시 한경협으로 돌아간 것이다. 전경련은 지난 1961년 삼성 창업주 고(故) 이병철 회장 등 기업인 13명의 주도로 한경협이란 이름으로 출범했으나, 1968년 전경련으로 이름을 바꿨다.

아울러 신임 상근부회장으로 김창범 전 인도네시아 대사를 선임하는 등 조직 정비에 속도를 내고 있다. 

김창범 신임 부회장은 1981년 외무부에 들어간 후 대통령실 의전비서관, 주벨기에·유럽연합 대사, 주인도네시아 대사 등을 역임한 정통 외교 관료다. 

주요 경제단체 상근부회장에 외교 관료 출신이 임명된 건 처음이다. 김 부회장은 2021년 현대자동차 자문역을 역임하긴 했지만 사실상 경제 관련 이력은 전무하다. 

한경협은 "오랜 외교관 생활을 토대로 국제무대에서의 경험과 지식이 탁월한 분으로 류진 회장을 도와 한국경제인협회가 글로벌 싱크탱크로 환골탈태하는 데 있어 큰 역할을 해줄 적임자"라고 선임 배경을 밝혔다.

류진 "쇄신 마지막 기회…글로벌 싱크탱크 도약"지난달 취임한 류진 한경협 회장은 "국민들이 준 마지막 기회"라며 쇄신에 대한 각오를 다졌다. 

재계 대표적 '미국통'으로 글로벌 네트워크를 자랑하는 류 회장은 한경협을 글로벌 싱크탱크로 만들겠다는 목표를 거듭 강조하고 있다. 

실제 류 회장은 취임 직후 가장 먼저 미국, 영국, 중국, 일본, 폴란드 등 전 세계 주요국 및 국제기구 파트너 40여개 기관에 공식서한을 보냈다.

류 회장은 서한에서 양 기관 간 우호적 관계를 재확인하고, 앞으로 한국 경제계와의 더욱 긴밀한 협력을 당부했다. 또 최근 세계 경제의 보호주의적인 무역·산업 정책에 대한 공동 대응, 한국의 글로벌 역할 증진 다짐, 그리고 한국 경제계와의 지속적인 파트너십을 강조하는 내용을 담았다.

특히 미국에 송부한 서한을 통해 지난 8월18일 개최된 한미일 정상회담의 협의내용을 구체화하기 위한 방안으로 '한미일 3국 경제계 협의체' 창설을 제안하기도 했다. 

지난 13~15일에는 폴란드 크리니차 포럼 참석차 민관 합동 한국사절단장을 맡아 경제사절단을 이끌었다. 해당 사절단에는 정의선 현대자동차그룹 회장, 이방수 LG에너지솔루션 사장, 안원형 ㈜LS 사장, 윤영준 현대건설 사장, 이용배 현대로템 사장, 주원호 HD현대중공업 부사장, 김영주 풍산 부사장 등이 참여했다.

류 회장은 기업인들이 글로벌 무대에서 마음껏 역량을 펼칠 수 있도록, 민관합동 사절단과 같은 프로젝트에 한경협이 적극 동참해 '원팀 코리아' 정신으로 정부에 힘을 보태겠다고 밝혔다.

외교관 출신 상근부회장 역시 한경협의 글로벌 행보에 힘을 주기 위한 류 회장의 의지가 강하게 반영됐다는 분석이다. 

류 회장은 지난달 취임 간담회에서 외교관 출신 상근부회장에 대한 우려와 관련, "직업이 중요한 게 아니라 사람을 보고 쓴다"고 강조한 바 있다. 

4대그룹, 법적 회원…본격 활동은 추후에한경협이 산업부 승인을 받으면서 삼성, SK, 현대차, LG 4대 그룹도 법적으로 한경협의 회원사가 됐다. 

4대 그룹은 지난 2016년 전경련의 최서원(개명 전 최순실) 국정농단 사태 연루 이후 줄줄이 전경련을 탈퇴했었지만 산하기관이었던 한국경제연구원(한경연)에는 회원으로 남아있었다. 전경련이 한경연을 통합, 한경협으로 거듭나며 기존 회원사들이 자동 승계된 것이다. 

한경협으로의 회원 승계 대상은 삼성 5곳(삼성전자, 삼성SDI, 삼성생명, 삼성화재, 삼성증권), SK 4곳(SK·SK이노베이션·SK텔레콤·SK네트웍스), 현대차 5곳(현대차·기아·현대건설·현대모비스·현대제철), LG 2곳(LG·LG전자)이다. 이중 삼성증권은 이사회 논의 등을 거쳐 복귀를 거부했으나, 나머지 다른 기업들은 모두 복귀했다.

단 4대 그룹은 회비 납부 등 본격적 활동에는 '한경협 쇄신 내용을 지켜본 뒤'라는 전제를 달며 거리를 두고 있다. 

삼성은 한경협 활동과 관련한 세부사항은 준법감시위원회(준감위) 의견을 따르겠다는 입장을 취하고 있다. 준감위는 전경련에 회비를 납부할 경우 준감위의 사전승인을 얻고, 특별회비 등을 제공할 때에도 사용목적, 사용처 등을 구체적으로 확인한 후 위원회의 사전승인을 얻으라고 권고했다.

SK, LG 등 다른 그룹들도 한경협이 실제 혁신안을 어떻게 이행하는지 지켜본 뒤 회비 등의 문제를 논의하겠다는 입장이다. 일단은 회원 자격만 유지한 채 회비 납부를 포함한 본격적인 활동은 나중에 하겠다는 의미다.

한경협은 윤리위원회 구성 등을 통해 과거 정경유착 등의 우려를 불식시키고 경영 투명성을 확보한다는 계획이다. 

류 회장은 "아주 큰 책임감을 갖고, 다신 (과거와 같은 사태가) 터지지 않도록 윤리위원회를 만들기로 했다"며 "누가 보더라도 이 위원회 구성이 잘 됐구나 이런 인식을 갖도록 하려 한다"고 말했다. 

윤리위원회는 위원장을 포함해 5명 정도로 구성될 예정이다. 류 회장은 "일단 위원장은 정했다"며 "5명이 다 모이면 한꺼번에 발표할 건데, 실망하지 않을 것"이라고 강조했다．