정기선 HD현대 사장의 ‘친환경 선박시장’ 선점 위한 광폭 행보

정기선 HD현대 사장이 세계 최초의 메탄올 추진 컨테이너 운반선 명명식에 참석하는 등 친환경 선박시장을 선점하고자 광폭 행보를 보이고 있다.

HD현대는 덴마크 코펜하겐항에서 지난 14일(현지시간) 메탄올 추진 컨테이너선 ‘로라 머스크호’의 명명식이 열렸다고 17일 밝혔다. 정 사장은 선주인 세계적 해운 그룹 ‘AP몰러-머스크’의 로버트 머스크 우글라 의장, 우르줄라 폰데어라이엔 유럽연합(EU) 집행위원장 등과 함께 참석했다.

HD현대 조선 계열사인 현대미포조선이 건조한 로라 머스크호는 2100TEU(1TEU는 20피트짜리 컨테이너 1개)이다. 머스크가 HD현대에 발주한 19척의 메탄올 추진선 중 첫 번째다. 로라 머스코호는 지난 7월 울산 현대미포조선에서 출발해 두달 동안 2만 1500㎞를 항해, 코펜하겐항에 도착했다. 머스크는 ‘2040년 탄소중립’ 실현하고자 메탄올 추진선을 도입하고 있다.

머스크는 친환경 선박 도입 의지를 보이고자 본사에서 첫 메탄올 추진선 명명식을 가졌다. 명명식 전 과정은 실시간으로 중계했다.

선박 이름은 머스크 창업주 아놀드 피터 머스크 몰러의 아버지 피터 머스크 몰러가 구입했던 첫 번째 증기선 ‘로라호’에서 따 왔다. 로라 머스크호는 북유럽과 보스니아만을 잇는 발트해 항로에 투입될 것으로 알려졌다.정 사장은 이번 명명식 참석을 비롯해 최근 글로벌 조선·해운 시장의 친환경 신기술 요구에 대응해 보폭을 넓히고 있다고 HD현대는 소개했다.

명명식 전날 머스크 본사에서 오랜 유대관계에 있는 우글라 의장과 만나 미래 협력 증진에 대한 의견을 나눴다. 정 사장은 “로라 머스크호가 탄소중립을 위한 중요한 이정표가 될 것으로 확신한다”며 “혁신적이고 선도적인 기술 개발로 그린오션 실현을 앞당길 것”이라고 말했다.

또 정 사장은 코펜하겐의 발전소·선박용 엔진 기업 ‘만 에너지 솔루션’의 연구개발 설비를 참관하고, 공동개발 중인 암모니아 추진 엔진 현황을 살펴보고 협력 방안을 논의했다.

앞서 정 사장은 이달 초 싱가포르에서 열린 세계 최대 가스 에너지 산업 전시회 ‘가스텍 2023’에도 가 고객사들을 상대로 친환경 기술·비전을 소개하기도 했다. 정 사장은 이 자리에서 싱가포르 해운사인 EPS, 미국 선급협회, MAN ES, 싱가포르 해양항만청과의 ‘암모니아 이중연료 추진선 개발’ 관련 업무협약을 직접 챙겼다. 싱가포르 현지에서 열린 암모니아 운반선의 계약식에도 참석해 올해 수주목표의 조기 달성을 축하했다.

HD현대는 “HD현대는 전 세계에서 가장 많은 43척의 메탄올 추진 컨테이너선을 수주했다”며 “암모니아 추진·운반선에 대한 기본 인증을 획득하고, 액화천연가스(LNG)·수소 혼소엔진을 개발하는 등 차세대 친환경 선박 시장을 이끌고 있다”고 밝혔다.