부영 우정교육문화재단, 외국인 유학생 83명에 장학금 전달

부영그룹 우정교육문화재단은 국내 대학에 재학 중인 외국인 유학생 83명에게 장학금 총 3억4000여만원을 전달했다고 18일 밝혔다.



우정교육문화재단은 이중근 부영그룹 회장이 교육장학사업을 목표로 2008년 설립했으며, 2010년부터 매년 두 차례 외국인 유학생들에게 장학금을 지급하고 있다. 2013년부터 대상 국가와 수혜 학생을 늘리고, 장학금도 1인당 연 800만원으로 증액했다. 지금까지 아시아·아프리카·중남미 등 42개국 출신 2366명의 유학생이 약 93억원의 장학금 혜택을 받았다.

장학생으로 선발된 게르첵 베튤(튀르키예)은 "고물가에 경제적인 어려움으로 유학을 중단할 뻔했으나 우정교육문화재단 장학금 덕분에 학업에 열중할 수 있게 됐다"며 "받은 사랑만큼 베풀 줄도 아는 사람으로 성장해 미래에 고국과 한국의 가교 역할에 도움이 되고 싶다"고 말했다.

우정교육문화재단 관계자는 "낯선 환경에서 공부하는 유학생들이 꿈과 희망을 갖고 학업에 정진해 훗날 고국과 한국을 잇는 글로벌 리더로 성장하길 바란다"고 말했다.

부영그룹은 장학사업, 교육·문화시설 기증을 비롯해 현재까지 1조1000억원이 넘는 비용을 사회에 기부하며 사회적 가치 창출에 앞장서고 있다.