금융투자업계 대표단, 미국 방문한다…자본시장 동향 파악

(서울=연합뉴스) 이민영 기자 = 금융투자협회는 18일 서유석 협회장을 포함한 대표단이 이날부터 오는 22일까지 시카고와 뉴욕을 방문해 미국 자본시장 동향을 파악할 예정이라고 밝혔다.

    대표단은 서 회장을 비롯해 자산운용사와 부동산 신탁사 최고경영자(CEO) 등 15명으로 구성되며, 시카고 상업거래소와 뉴욕증권거래소를 방문해 글로벌 주식·채권·선물시장의 투자 동향과 거래소별 신상품을 살펴볼 예정이다.

    또한 글로벌 투자은행인 JP모건 체이스(JP Morgan Chase)와 부동산 개발사인 릴레이트(Related)를 만나 투자 협력 방안을 논의하고, 블룸버그의 애널리스트 등을 만나 미국시장 투자 전망에 관해 들을 예정이다.

    서 협회장은 "이번 출장을 통해 CEO들이 금융기관의 최상급 투자전문가와 자본시장 싱크탱크 기관들의 전략가들을 차례로 만나면서 지속가능한 투자 방향을 설정하는 데 필요한 인사이트를 얻을 수 있기를 기대한다"고 밝혔다.

    mylux@yna.co.kr