삼성전자, 12년 연속 동반성장지수 평가 '최우수'

삼성전자가 동반성장위원회가 선정하는 '2022년도 동반성장지수 평가'에서 국내 기업 최초로 12년 연속 최우수 등급을 받았다. 

삼성전자는 18일 "동반성장지수 평가가 도입된 2011년부터 12년 연속 최우수 등급을  유일하게 받았다"고 밝혔다.  이어 "삼성전자는 '상생추구·정도경영'이라는 핵심 가치 아래 다양한 상생협력 활동을 펼치고 있다"며 "협력사 뿐 아니라 미거래 중소기업까지 지원하며 상생협력의 지평을 넓혀가고 있다"고 강조했다. 

삼성전자는 2005년 국내 기업 최초로 협력회사 거래대금을 현금으로 지급하면서 국내 기업들의 거래대금 지급 문화 개선에 앞장서고 있다. 2017년에는 5000억원 규모의 1, 2차 협력회사간 거래대금 지원용 물대지원펀드를 조성했고, 2018년에는 3000억원 규모의 3차 협력회사 전용 물대지원펀드도 마련했다. 

또 원자재 가격 뿐 아니라 최저임금 인상분도 납품단가에 반영하고 있다. 아울러 반도체 협력회사의 안전사고 예방, 품질 향상 등을 위해 2010년부터 6000여억원의 인센티브를 지급하고 있다.

한편, 동반성장지수는 대·중소기업 간 동반성장을 촉진하기 위해 매년 기업별 동반성장 수준을 평가해 계량화한 지표다. 최우수, 우수, 양호, 보통, 미흡 등 5개 등급으로 구분된다.