현대엔지니어링, ‘동반성장지수 평가’서 최우수 등급 기업 선정… 6년 연속

현대엔지니어링은 동반성장위원회가 발표한 ‘2022 동반성장지수 평가’에서 6년 연속 최우수 등급 기업으로 선정됐다고 18일 밝혔다.

‘동반성장지수 평가’는 동반성장위원회가 지난 2011년부터 동반성장위원회의 중소기업 체감도 평가와 공정거래위원회의 공정거래 협약이행평가 결과를 동일 비율로 합산해 대기업의 동반성장 수준을 최우수, 우수, 양호, 보통, 미흡의 5개 등급으로 구분해 발표한다.

최우수기업으로 선정된 기업에게는 공정위 하도급직권조사 2년 면제, 조달청 공공입찰 PQ(Pre-qualification, 사전 사업수행능력평가) 가점 2점, 국세청 모범납세자 선정 우대 등의 혜택이 주어진다.

현대엔지니어링은 ‘공정거래 준수’와 ‘동반성장 지원’을 두 축으로 다양한 동반성장활동을 진행하고 있다. 표준하도급계약서를 도입해 운영하고 있으며, 윤리실천서약서 작성을 독려하고 있다. 공정거래법 및 윤리 위반 사실을 상시 제보할 수 있는 사이버 감사실을 운영하기도 한다.

또한 시중은행과 1,200억원 규모의 동반성장펀드를 조성해 협력사가 낮은 금리로 이용할 수 있도록 했으며, 미래에 발생할 공사채권을 담보로 하는 사전 대출도 지원한다. 협력사 직원을 상대로 내일채움공제 사업 또한 운영한다.

현대엔지니어링 관계자는 “현대엔지니어링은 주주, 고객, 협력사, 임직원, 지역사회 등 모든 이해관계자들과 소통하고 협력하며 상호 신뢰를 기반으로 동반 성장할 것”이라며 “다양한 이해관계자의 건의사항을 적극 청취해, 실질적으로 필요한 지원을 제공할 수 있는 동반성장정책을 지속적으로 펼쳐 나가겠다”고 말했다.