현대차그룹, 뉴욕서 부산 알리기…UN총회서 ‘부산세계박람회’ 홍보

현대자동차그룹이 세계 경제·문화의 중심지인 미국 뉴욕에서 부산세계박람회 유치 지원을 위해 특별 제작한 아트카를 선보인다고 18일 밝혔다.

현대차그룹은 이날부터 미국 뉴욕에서 시작되는 제78차 유엔(UN) 총회 고위급 주간에 K-컬처 아티스트와 협업한 아트카 20대를 활용해 ‘2030 부산세계박람회’ 유치 활동을 전개할 계획이다.

오는 11월 말 2030 세계박람회 개최지 선정을 앞둔 가운데 현대차그룹은 이번 UN 총회에서 부산의 비전과 경쟁력을 널리 알려 막판 유치전에 힘을 더한다는 방침이다. 이번 UN 총회 고위급 주간에는 193개 UN 회원국 정상과 총리, 장관 등 각국 대표들이 한자리에 모여 글로벌 현안에 대해 논의하는 일반토의를 비롯해 지속가능발전목표 정상회의(SDG) 등이 개최된다.

현대차그룹은 부산엑스포의 차별화 포인트인 ‘친환경 기술 적용을 통한 탄소중립 엑스포’를 강조하는 차원에서 아이오닉5, 아이오닉6, 제네시스 G80 전동화 모델 등 전기차 3종을 아트카로 선정했다. 현대차그룹은 UN 본부 인근에서 아트카를 운행하면서 각국에서 모인 주요 인사들은 물론 뉴욕을 찾은 세계 관광객을 대상으로 부산의 매력과 세계박람회 개최 의지를 알린다.

이외에도 뉴욕 맨해튼의 문화 예술 중심지인 미트패킹 디스트릭트에 위치한 제네시스 하우스와 세계적인 랜드마크인 타임스 스퀘어 광장 등에 아트카를 전시해 방문객들의 눈길을 사로잡으며 부산 유치를 위한 우호 분위기 조성에 나설 방침이다.

현대차그룹 관계자는 “K-컬처의 감성으로 세계박람회 개최 의지를 표현한 현대차그룹 아트카 차량이 주요 국제 행사 현장을 연이어 누비며 전 세계에 부산을 알리고 있다”며 “2030 세계박람회 개최지 선정까지 부산 유치 열기 확산과 글로벌 공감대 형성을 위해 최선을 다할 것”이라고 말했다.