‘디지털 제조혁신 기업’ 2027년까지 2만5000개 육성

정부가 오는 2027년까지 디지털 제조혁신 기업 2만 5000개를 육성한다.

중소벤처기업부(장관 이영)는 18일 추경호 경제부총리 주재로 열린 ‘비상경제장관회의 겸 수출투자대책회의’에서 중소제조업의 디지털 제조혁신 방향과 실천전략을 담은 ‘新 디지털 제조혁신 추진전략’을 발표했다.

이번 대책에서는 정부 주도의 획일적인 지원방식에서 탈피해 기업 역량에 따라 디지털 제조혁신을 맞춤형으로 지원하는 데 중점을 뒀다.

중소기업이 제조혁신 사업을 신청하면 민간전문가의 평가에 기초해 선도모델, 고도화 또는 기초단계 지능형 공장 등을 맞춤 지원한다. 지원 이후에는 철저한 사후관리를 통해 기업의 핵심역량을 강화한다.

정부는 특히 선도모델, 고도화 공장 육성에 집중해 2027년까지 5000개를 지원하고, 기초단계 공장 등은 지자체가 자체적으로 지원하거나 민간이 정책금융을 활용해 2만개를 구축하도록 유도하기로 했다.

역량 우수기업의 경우 AI·디지털트윈이 적용돼 작업자 개입을 최소화하는 자율형 공장 또는 가치사슬내 기업 간 디지털협업공장 등 선도모델로 육성한다. 역량 보통기업은 제조데이터 기반으로 설비·공정을 자동 제어하는 디지털 제조 고도화 공장으로 육성한다.

역량이 다소 부족한 기업에 대해서는 생산환경 개선과 인력난 해소에 기여할 수 있는 로봇·자동화설비, 생산정보 디지털화 등 기초단계 공장을 기업 상황에 맞게 지원한다.

정부는 국제 수준의 제조데이터 표준화에 기반한 디지털 제조혁신 생태계 조성에도 방점을 찍었다.

공장에서 나오는 제조데이터가 제각각 활용되는 비효율을 개선해 기업 간 원활한 협업을 촉진한다. 이를 위해 EU, 미국 등 제조 강국의 데이터 표준과 호환이 가능한 수준의 한국형 제조데이터 표준모델을 마련한다. 장비 제조사 등 기술 공급기업이 표준을 쉽게 적용할 수 있도록 가이던스 개발·보급, 기술지도 등도 병행해 나간다.

표준화된 데이터를 기반으로 기업·공정 간 원활한 데이터 공유와 제조데이터 등록·검색·구매가 가능한 온라인 제조데이터거래소 구축도 추진하기로 했다. 이번 대책에선 민간·지역이 주도하는 협력 네트워크를 통해 디지털 제조혁신의 지속가능 모델을 만드는 방안도 마련됐다.

디지털 제조혁신 수요가 있는 중소 제조기업이 기술 공급기업, 대기업과 자발적으로 협업할 수 있는 환경을 강화한다. 수요기업이 지역, 기술 분야 등을 고려한 최적의 협업기업 정보를 검색하고 온라인 상에서 상담할 수 있는 ‘제조혁신 포털’을 구축한다. 대·중소기업 상생형 공장 구축에 참여하는 대기업을 확대해 중소기업과의 상생협력도 강화한다. 유재훈 기자