HD현대가 만든 ‘세계 최초 메탄올 추진선’ 코펜하겐서 명명식

EU집행위원장·정기선 사장 참석

							HD현대는 정기선 사장이 지난 14일(현지 시각) 덴마크 코펜하겐에서 열린 세계 최초 메탄올 추진선 ‘로라 머스크호’ 명명식에 참석했다고 17일 밝혔다. 이번 명명식에는 정 사장을 비롯해 선주사인 해운 그룹 ‘AP몰러-머스크’(이하 머스크)의 로버트 머스크 우글라 의장, 우르줄라 폰데어라이엔 유럽연합(EU) 집행위원장 등이 참석했다.

로라 머스크호는 머스크가 HD현대에 주문한 19척의 메탄올 추진선 중 첫 번째로, 2100 TEU(1TEU는 6m 컨테이너 1개)급 컨테이너 운반선이다. 로라 머스크호는 2년 만에 완성돼 지난 7월 울산에서 출발했다. 이후 약 2개월, 총 2만1500㎞의 항해 끝에 13일 덴마크 코펜하겐에 도착했다. 통상 명명식은 배를 만든 조선소에서 진행하지만, 머스크는 ‘해운의 새 시대’를 연다는 의미를 담아 이례적으로 본사에서 열었다. 명명식은 배에 생명을 불어넣는다는 의미를 지니는데, 통상 유럽 선사들은 여성을 ‘대모’로 내세운다. 머스크는 이번에 우르줄라 폰데어라이엔 EU집행위원장을 대모로 초청했다.

‘로라’라는 선박 이름은 머스크 창업주의 아버지 피터 몰러가 구입했던 첫 번째 증기선 ‘로라호’의 이름을 딴 것이다. 선수와 선체에는 ‘All the Way to Zero(탄소 중립으로 가는 길)’라는 슬로건을 새겼다.

정기선 사장은 명명식 전날인 13일 로버트 머스크 우글라 의장과 만나 “로라 머스크호가 탄소 중립을 위한 중요한 이정표가 될 것으로 확신한다”며 “HD현대의 혁신적이고 선도적인 기술로 그린오션의 실현을 앞당길 것”이라고 말했다. 정 사장은 또 코펜하겐의 발전소·선박용 엔진 기업 ‘만 에너지 솔루션’의 연구개발 설비를 참관하고, 공동 개발 중인 암모니아 추진 엔진 현황을 살폈다.