HD현대가 만든 세계 최초 메탄올 컨테이너선, 덴마크서 명명식

정기선 HD현대 사장이 글로벌 조선·해운 시장에서 ‘친환경 보폭’을 넓히고 있다. 각국의 환경 규제에 선제 대응해 시장·기술 지배력을 확대하겠다는 뜻으로 풀이된다.  
 
   HD현대는 정기선 사장이 최근 덴마크 코펜하겐에서 열린 2100TEU급 메탄올 추진 컨테이너 운반선 ‘로라 머스크호’ 명명식에 참석했다고 17일 밝혔다. 이 선박은 세계 2위 해운사인 AP몰러-머스크(머스크)가 HD현대에 발주한 19척의 메탄올 추진선 중 가장 먼저 건조됐다. 메탄올을 사용하는 세계 최초의 컨테이너 운반선이다.  
 
   로라 머스크호는 울산 현대미포조선에서 건조를 마친 뒤 지난 7월 덴마크로 출발했다. 이후 약 2개월, 2만1500㎞의 항해 끝에 13일(현지시간) 코펜하겐에 도착했다.   
 
               머스크가 ‘해운의 새 시대를 연다’는 의미에서 명명식을 본사 소재지에서 열고 싶어했기 때문이다. 이에 따라 정 사장도 코펜하겐을 찾은 것이다. 이날 열린 명명식에는 정 사장과 로버트 머스크 우글라 머스크 이사회 의장, 우르줄라 폰데어라이엔 유럽연합(EU) 집행위원장 등이 참석했다.  
 
   배 이름은 머스크 창업주의 아버지인 피터 머스크 몰러가 샀던 첫 번째 증기선(‘로라호’)에서 따왔다. 뱃머리와 선체에는 ‘제로(탄소중립)로 가는 길(All the Way to Zero)’이라는 슬로건을 새겼다. 정 사장은 이날 “로라 머스크호가 탄소중립을 위한 중요한 이정표가 될 것으로 확신한다”며 “혁신적이고 선도적인 기술 개발로 그린 오션 실현을 앞당길 것”이라고 말했다.  
 
   조선 업계에서 친환경 선박 건조 경쟁력은 생존을 위한 필수 조건이 돼 가고 있다. HD현대는 세계에서 가장 많은 총 43척의 메탄올 추진 컨테이너선을 수주하는 등 친환경 분야에서 가장 앞선 업체로 꼽힌다.  
 
   한편 정 사장은 이날 행사에 앞서 코펜하겐에 있는 만 에너지솔루션을 찾아 연구개발(R&D) 설비를 둘러보고 협력방안을 논의했다. HD현대는 이 회사와 친환경 암모니아 추진 엔진을 공동 개발 중이다.