삼성바이오로직스, BMS와 3213억 위탁생산 계약…올해 3조원 수주 기대

(서울=뉴스1) 황진중 기자 = 삼성바이오로직스(207940)가 글로벌 제약사 BMS의 면역항암제를 장기간 위탁생산(CMO)하는 계약을 체결했다. 4공장에서 2030년까지 생산할 방침이다. 올해 누적 수주액 3조원을 달성할 수 있을 것으로 예상된다.

◇첫 고객사와 10년 넘게 파트너십 확대

삼성바이오로직스는 BMS와 2억4200만달러(약 3213억원) 규모의 면역항암제 의약품을 2030년까지 CMO하는 계약을 체결했다고 18일 공시했다.

이번 계약 주체는 BMS의 자회사다. BMS는 암·혈액·면역·심혈관 질환 분야 치료제를 개발 중인 글로벌 제약사다. 제약바이오 분야에서 미국을 대표하는 기업 중 하나다. 차세대 바이오기술로 각광받고 있는 키메릭 항원 수용체 T세포(CAR-T) 등 신사업 부분을 확대하고 있다. 지난해 매출 기준 글로벌 7위 제약사다. 시가총액은 200조원에 이른다.

이번 계약을 통해 삼성바이오로직스 4공장이 향후 7년여간 BMS의 주력 제품인 면역항암제의 생산 기지로 활용될 전망이다. 

BMS는 삼성바이오로직스가 CMO 사업을 시작한 이후 첫 고객사로 인연을 시작 CMO 신규‧증액 계약을 체결하며 10년 넘게 파트너십을 지속하고 있다. 삼성바이오로직스 1공장이 가동되던 2013년 처음 CMO 계약을 체결했다. 이듬해인 2014년 4월 제품 수 및 서비스 협력 범위를 확대하는 추가 계약을 맺기도 했다.

◇삼성바이오로직스 CDMO 경쟁력 인정…4공장 수주 급물살

BMS와의 장기 파트너십이 가능한 이유로는 삼성바이오로직스가 세계 최대 생산능력과 초스피드 생산 속도 등을 보유하고 있는 점이 제기된다. 안정적이면서도 높은 품질을 바탕으로 고객사의 신뢰를 쌓은 것이 수주에 긍정적인 영향을 줬다.

존 림 대표의 고객 만족을 최우선으로 둔 경영 방식도 주효했다. 존 림 대표는 시장 수요와 고객사의 요구에 신속하게 대응하며 끊임없이 도전과 변화를 시도하고 있다.

삼성바이오로직스는 이 같은 경쟁력을 바탕으로 BMS 뿐 아니라 글로벌 주요 빅파마와의 신규‧증액 계약을 지속 확대하고 있다. 글로벌 상위 빅파마 20곳 중 14곳을 고객사로 확보했다.

지난 6월 전체 가동을 시작한 4공장은 그 규모가 24만리터에 이르는 초대형 생산시설임에도 빅파마 중심의 대규모 수주가 증가하며 높은 수준의 가동률을 기록 중이다. 4공장 매출은 오는 3분기 실적부터 반영될 예정이다.

◇연간 누적 수주금액 역대 최고 기록…3조원 달성 기대

삼성바이오로직스의 연간 실적에 대한 시장 기대감도 커지고 있다. 올해 화이자, 노바티스 등 빅파마들과의 대형 수주에 이어 이번 BMS 계약 건까지 이날 기준 연간 누적 수주액은 역대 최고 기록인 2조7000여억원이다. 올해 연간 누적 3조원을 기록할 수 있을 것으로 전망된다.

삼성바이오로직스의 CMO 계약은 최소구매물량보전(MTOP) 형식으로 진행된다. 수주한 계약 금액과 물량은 고객사의 요구와 상황에 따라 증가할 가능성이 높다. 세계 최고 수준의 안정적 공장 가동 능력을 인정받았다.

삼성바이오로직스 관계자는 “대규모 계약으로 시장에서 한때 나왔던 ‘무리한 생산능력(Overcapacity)’ 우려를 불식시켰다”면서 “4공장 가동 후 글로벌 톱 제약사들로부터 대량 장기계약이 끊이지 않고 있으므로 공사를 진행 중인 5공장의 미래도 희망적”이라고 내다봤다.