KT, 동반성장지수 평가 9년 연속 '최우수' 선정

[서울=뉴시스]윤정민 기자 = KT는 동반성장위원회가 발표한 2022년 동반성장지수 평가에서 9년 연속 최우수 등급을 받았다고 18일 밝혔다.

'동반성장지수'는 대기업과 협력사 간 동반성장 추진 성과에 관한 평가로서 동반성장위원회가 시행하는 동반성장 종합평가와 공정거래위원회가 평가하는 대기업의 공정거래협약 이행평가를 기반으로 산정된다.

KT는 중소·벤처 파트너사와 상생협력 생태계 조성을 위해 지속 노력해 왔으며 ▲판로 개척 지원 ▲창업 벤처기업 발굴과 육성 활성화 ▲ESG 경영 컨설팅 등 파트너사 경쟁력 강화 지원 분야 등에서 높은 평가를 받았다고 설명했다.

KT는 파트너사들의 글로벌 진출을 돕기 위해 2013년부터 현재까지 189개 중소·벤처 파트너사들에게 모바일월드콩그레스(MWC, 스페인 바르셀로나), 지텍스(GITEX, 아랍에미리트 두바이) 등 해외 유명 정보통신기술(ICT) 박람회 참가를 지원해 왔다고 전했다.

특히 지난해부터 기존 협력 파트너사 외 추가로 잠재력 있는 벤처·스타트업을 추가 참여 지원해 KT 핵심 파트너로 성장하기 위한 발판을 제공했다며 이러한 노력으로 현재까지 참여 기업들이 누적 1325억원이 넘는 수출 실적을 거뒀다고 말했다.

또 KT 개방형 혁신 프로그램인 '비즈콜라보'와 'KT 브릿지 랩'을 통해 2017년부터 우수 벤처·스타트업과 협업 가능한 사업 아이템을 발굴해 오고 있다고 밝혔다.

아울러 AI·빅데이터·클라우드 등 KT 핵심 사업 분야에서 파트너사와의 체계적인 소통과 협력을 위해 2021년부터 에코온 플랫폼을 구축·운영함으로써 실질적인 혁신 상생 생태계 조성에 노력하고 있다고 설명했다.

이외에도 KT는 중소·벤처 파트너 경쟁력 강화를 위해 ESG 평가와 컨설팅 지원, 중대재해 예방을 위한 안전보건 지원을 중점 추진했으며 글로벌 공급망 위기 속 안정적인 파트너사 경영을 위한 상생협력펀드(금융지원), 내일채움공제(우수인재 재직 지원), 온라인 채용관(채용 지원) 등 지원 프로그램을 운영 중이라고 전했다.

조훈 KT SCM전략실장(전무)은 "KT는 민관공동 연구개발(R&D), 생산성 향상을 위한 혁신파트너십 참여 등 동반성장 정부정책에 적극적인 참여와 노력으로 최우수 등급을 받게 됐다"며 "앞으로도 파트너의 경쟁력이 KT의 경쟁력이라는 인식 하에 함께 혁신하며 성장하는 방향으로 파트너사와의 관계를 발전시켜 나아가겠다"고 말했다.