네이버, 동반성장지수 평가 '최우수' 7년 연속…"업계 유일"

(서울=뉴스1) 김승준 기자 = 네이버가 2022년 동반성장지수 평가에서 '최우수' 등급을 획득했다고 18일 밝혔다.

네이버는 "인터넷 플랫폼 기업 가운데 7년 연속 최우수 평가를 받은 기업은 네이버가 유일하다"고 강조했다. 네이버는 지난 2017년부터 동반성장지수 평가에서 '최우수’ 등급을 수상하고 있다. 
 
네이버는 이번 평가에서 △빠른 정산·반품 안심케어 등 파트너·중소상공인(SME)의 사업 안정 노력 △프로젝트 꽃으로 SME들의 단계별 성장 지원 △파트너사 디지털 전환 기술·정책 지원 △중소파트너와 SME 대상 ESG 교육 및 진단 프로그램 제공 등에서 좋은 평가를 받았다. 
 
네이버는 창업 초기부터 거래 파트너사에게 모든 거래 대금을 영업일 10일 내 현금 지급해 원활한 자금운영에 기여하고 있다. 또 시중 은행과 연계한 상생펀드 제도를 통해 파트너사들에게 저리 대출을 지원하는 등 다양한 동반성장 프로그램을 운영하고 있는 점 역시 긍정적으로 평가됐다. 

네이버는 앞으로도 파트너사를 대상으로 하는 새로운 ESG 프로그램을 지속적으로 선보일 예정이다.
 
채선주 네이버 대외·ESG정책 대표는 "국내 대표 인터넷 플랫폼 기업으로서 다양한 파트너사와 중소기업, 소상공인과의 자발적인 상생 문화 정착에 꾸준한 노력을 이어 나가고 있다"며 "중소 파트너사들도 ESG경영을 적극 도입할 수 있도록 지원하며 네이버와 함께 성장할 수 있도록 할 것"이라고 말했다. 

'동반성장지수'는 기업이 이행한 동반성장 활동을 계량화한 지표로 매년 동반성장위원회의 '동반성장 종합평가'와 공정거래위원회의 '공정거래협약 이행평가'를 합산해 산정한다. 올해에는 총 214개 기업이 평가대상으로 올랐다.