귀성길 대신 여행길... G마켓, 올 추석 쇼핑 키워드는 ‘명절해방’

추석을 앞두고 여행 상품과 간편식 수요가 증가한 것으로 나타났다.

온라인 쇼핑몰 G마켓은 이달 4~13일까지 판매 동향을 분석한 결과 올해 추석 쇼핑 키워드를 ‘명절 해방’으로 선정했다고 18일 밝혔다.

최장 12일까지 쉴 수 있는 황금연휴 덕분에 여행 상품이 인기를 끌었다. G마켓에서 여행 상품 거래액은 지난해 추석을 앞둔 같은 기간보다 2배 이상 증가했다. 특히 해외여행 상품 거래액이 348%까지 늘었다.

국내 여행은 14% 증가했다. 호텔 숙박권이나 에버랜드 이용권 등 연휴에 바로 사용할 수 있는 상품이 잘 팔렸다.


        음식은 추석 음식 준비 수고를 덜어줄 간편식이 인기를 끌었다. 지난해 추석 전과 비교해 축산 가공식품(30%), 간편 조리식품(15%), 즉석밥·컵밥(46%) 등이 모두 잘 나갔다.

이 밖에 로봇청소기나 노트북 등 평소 눈여겨본 상품을 구매하는 사람도 많았다.

이 기간 1인당 평균 구매액은 가공식품은 28%, 건강식품은 14% 증가했고 여성 의류(36%)와 남성 의류(6%), 여행상품(146%) 구매액도 늘었다.

G마켓 관계자는 “코로나19 이후 ‘언택트’ 명절을 경험해본 소비자들이 추석 선물은 온라인으로 배송해두고 나와 가족을 위한 쇼핑을 즐기려는 모습을 보이는 것 같다”고 했다.