현대로템 이용배 사장, 마약예방 캠페인 ‘NO EXIT’ 참여

[창원=뉴시스] 홍정명 기자 = 현대로템은 18일 이용배 대표이사 사장이 임직원과 함께 마약 예방을 위한 캠페인 ‘NO EXIT(노 엑시트)’에 참여했다고 밝혔다.

‘NO EXIT’ 릴레이 캠페인은 경찰청이 마약퇴치운동본부와 관계부처 합동으로 지난 4월부터 진행하고 있는 범사회적 마약 근절 운동이다.

최근 마약 문제가 모든 계층과 연령에 치명적인 영향을 미치고 있는 만큼 전 국민에게 마약에 대한 경각심을 일깨우는 마약 범죄 예방 캠페인이다.

이용배 사장은 구본상 LIG 회장 지목으로 참여했으며, '출구 없는 미로, NO EXIT 마약, 절대 시작하지 마세요' 문구가 담긴 피켓과 함께 인증 사진을 촬영하고 SNS에 게시했다.

이 사장은 "마약은 본인은 물론, 가족과 주변인까지 고통받게 하는 만큼 근절의 위해 모두의 관심과 노력이 필요하다"면서 "미래의 우리 아이들이 마약으로부터 안전한 환경에서 자라날 수 있도록 마약 중독의 위험성을 알리는데 힘쓰겠다"고 말했다.

다음 캠페인 참여자로 박현철 부국증권 대표이사를 추천했다.

한편, 이용배 사장은 는 2019년 대표이사 사장 취임과 동시에 과감한 조직 변화와 외부 인재 영입을 단행했으며, 취임 2년만에 사상 최대 실적을 기록하는 데에 공헌했다.