작년 동반성장지수 최우수 41개社 '역대 최대'…"상생지표 신설"

(서울=뉴스1) 이정후 기자 = 동반성장위원회는 2022년도 동반성장지수 평가 결과 역대 최대인 41개사가 '최우수' 등급을 받았다고 18일 밝혔다.

동반위는 이날 제76차 동반성장위원회를 개최하고 대기업·중견기업 214개사에 대한 '2022년도 동반성장지수 평가 결과'를 발표했다.

동반위는 '동반성장 종합평가'와 공정거래위원회의 '공정거래협약 이행평가'를 동일 비율로 합산해 △최우수 41개사 △우수 62개사 △양호 73개사 △보통 23개사 △미흡 9개사를 선정했다.

이번 평가에서 '최우수' 또는 '우수' 등급을 받은 기업은 정부 차원의 인센티브를 지원 받을 예정이다. 해당 기업은 △공정위 직권조사 면제 △중소벤처기업부 수·위탁거래 실태조사 면제(격년) △조달청 공공입찰 참가자격사전심사 가점 등의 혜택을 받는다.

최우수 기업에는 △기아 △네이버 △롯데정보통신 △롯데케미칼 등 대기업 38개사와 △농심 △대상 △파리크라상 등 중견기업 3개사가 선정됐다.

LG디스플레이와 SK하이닉스 등 2개사는 우수 등급을 받았으나 이전 평가에서 3개년 이상 연속 최우수 등급을 기록해 '최우수 명예기업' 인센티브를 적용, 최우수 등급으로 공표됐다.

또 이번 평가 결과 최우수 명예기업은 총 28개사가 선정돼 전년도 25개사보다 3개사가 증가한 것으로 나타났다.

아울러 건설·식품 업종에서 최우수 등급 기업이 증가하고 롯데케미칼, 삼성SDI, 한화(건설부문), 롯데정보통신 등이 최초로 최우수 등급을 획득하는 등 동반성장 문화가 확산하고 있는 것으로 나타났다.

이번 공표에서는 등급별 대·중견기업을 구분해 공표한 결과 대기업은 최우수, 우수 등급 비중이 매우 높고 중견기업은 양호, 보통, 미흡 등급이 많은 비중을 차지했다.

동반위는 법 위반 심의 중이거나 검찰 고발된 6개사에 대해서는 최종 등급 확정을 보류하고 공표 대상에서 제외했다.

공정위가 하도급법, 대규모유통업법, 가맹사업법 위반으로 심의를 진행하고 있는 5개사에 대한 공표 유예를 요청함에 따라 연말 협약이행평가 결과 확정 시 반영해 공표할 예정이다.

의무고발요청제도에 따라 공정위로부터 검찰 고발된 기업 1개사에 대해서는 등급 공표를 유예하는 것으로 심의·확정하고 향후 법원 판결 등 결과를 반영해 공표할 계획이다.

오영교 동반위 위원장은 "2023년도 평가(2024년 공표)에서는 '창의·자발적 상생활동 지원 지표'를 신설해 대기업의 창의적이고 파급력이 큰 상생 활동에 대해서도 폭넓게 평가해 동반성장 온기를 확산할 예정이다"고 말했다.

이어 "향후 급변하는 산업 환경 변화에 맞춰 평가체계를 지속적으로 개선해 수용성을 제고해 나갈 계획이다"고 덧붙였다.