中 경기침체 장기화에 "잃어버린 30년보다 심각할 수 있다" 경고

최근 중국의 경제침체가 장기화 조짐을 보이며 중국의 상황이 일본의 '잃어버린 30년'보다 심각하다는 분석이 제기되고 있다.17일(현지시간) <월스트리트저널(WSJ)>은 "많은 경제학자들이 현재 중국이 1990년대의 일본과 비슷하다고 말하지만 여러 면에서 중국의 문제가 다루기 더 힘들다"고 지적했다. 

WSJ는 중국의 공공부채 수준이 일본보다 높고 더욱 심각한 인구 문제를 겪고 있으며 중국이 직면한 지정학적 갈등이 일본이 한때 미국과 겪었던 무역 마찰을 뛰어넘는다고 분석했다. 또한 중국 정부가 지난 몇 년간 민간부문을 단속해왔기 때문에 90년대의 일본 정부 수준의 경제 성장 지원책을 제공하지 않을 것으로 예상된다.

일본은 2차 세계대전 이후 급속한 경제성장을 이루며 수출 강국으로 부상했다. 그러나 1990년대 초반부터 부동산과 주식시장 거품 붕괴와 함께 장기 경기침체를 겪으며 인구 감소와 디플레이션 등의 문제를 겪었다. 일본의 정책입안자들은 대차대조표 개선을 위해 금리를 0%대에 유지했지만 소비자와 기업들은 투자를 늘리기보다 부채를 갚는데 집중하며 일본은 성장세로 반등하지 못했다. 이를 일컫는 '대차대조표 불황'이라는 용어도 탄생했다. 

중국 또한 수년간의 빠른 경제성장 끝에 부동산 거품이 터졌다. 중국 정부는 소비자들이 대출을 늘리고 지출을 늘리도록 유도하지만 많은 사람들이 주택담보대출의 조기 상환에 집중하고 있다. 민간기업들도 낮은 금리 환경에서도 투자를 꺼리고 있어서 전문가들 사이에서는 중국의 금융완화 조치가 효과를 잃어가고 있다는 우려도 제기되고 있다. 

반면 중국의 상황이 90년대의 일본보다 낫다는 것을 시사하는 지표도 있다. 

모건스탠리 자료에 따르면 중국의 국내총생산(GDP) 대비 부동산 가치 비율은 2014년의 170%에서 2020년 260%로 오르며 정점을 찍은 후 약간의 하락세를 보이고 있다. 일본은 1990년에 이 수치가 560%까지 올랐고 1994년에 394%로 내렸다.

또한 중국의 도시화율은 지난해 65%로 1988년 일본의 77%보다 낮다. 사람들이 도시로 이동하고 비농업 분야의 일을 해서 생산성이 오르고 성장이 개선될 여지가 있다는 것이다. 

뱅크오브아메리카(BoA)는 최근 "중국이 대차대조표 불황에 갇혀있다는 우려가 지나치다고 믿는다"고 밝혔다.

그러나 중국의 불황이 일본보다 심각하다는 것을 뒷받침해 주는 여러 단서들이 있다. 먼저 중국이 일본보다 빠른 속도로 고령화되고 있다는 점이다. 중국의 인구는 지난해 감소하기 시작했다. 반면 일본은 버블 붕괴 후 20여 년이 지난 2008년부터 인구가 줄기 시작했다. 이러한 인구 문제로 중국은 선진국 지위를 부여받기 전에 장기적인 성장률 둔화를 겪을 것으로 보인다. 세계은행 자료에 따르면 지난해 중국의 1인당 국민소득은 1만2850달러로 1991년 일본의 2만9080달러보다 훨씬 낮았다.

중국의 침체가 장기화될 수 있는 이유로는 부채 문제도 있다. JP모건에 따르면 대차대조표에 나타나지 않은 지방정부의 차입 비용까지 감안했을 때 지난해 중국의 공공부채는 GDP의 95%에 달했다. 부채가 높아 당국이 적극적인 경기부양책을 펼치기 어려울 수 있다.

중국은 일본에 비해 대외적으로도 더 많은 압박을 받고 있다. 일본도 미국을 비롯한 무역 파트너국과 마찰을 겪었지만 미국의 군사적 동맹국이기 때문에 현재 중국처럼 '신냉전'의 위험을 직면한 적은 없다. 미국이 대중 첨단 기술 제재를 시행하며 올해 중국에 대한 외국인 직접투자 규모가 크게 감소했고 이는 장기적으로 중국의 성장을 크게 둔화시킬 위험이 있다. 

전문가들은 중국 당국이 강력한 지원책을 내놓지 않을 경우 일본과 유사한 장기 침체에 빠질 수 있다고 경고한다. 중국은 최근 몇 주 동안 소폭의 금리 인하 등의 단편적인 조치를 취했지만 경제 성장을 되살리기 위한 주요 부양책은 내놓지 않고 있다. 

씨티그룹의 조한나 추아 아시아 수석 이코노미스트는 중국의 전반적인 성장 전망이 일본에 비해 급격하게 둔화될 수 있다며 "지금까지 당국이 내놓은 정책 대응은 중국을 일본화의 궤도에 올려놓을 수 있다"고 지적했다. BoA의 샤오킨 피 이코노미스트는 "중국의 경제 성장을 다시 추진하기 위해서는 재정, 통화 및 부동산 정책을 더욱 조율된 방식으로 완화할 필요가 있다"고 주장했다.