이영 장관 “민간과 ‘원팀’으로 디지털혁신 기업 2만5000개 육성”

정부가 지방자치단체·민간과 함께 2027년까지 디지털 제조 혁신 기업 2만5000개를 육성한다. ‘우수’한 디지털 역량을 보유한 기업은 인공지능(AI)·디지털 트윈을 활용한 자율형 공장, 역량 ‘보통’ 기업은 설비·공정을 자동 제어하는 디지털 제조 고도화 공장, 역량이 ‘부족’한 기업은 로봇 설비와 생산 정보 디지털화를 갖춘 기초 단계 공장으로 키운다는 맞춤형 전략이다.    
 
   중소벤처기업부는 이런 내용을 골자로 한 ‘신(新)디지털 제조 혁신 추진 전략’을 18일 추경호 경제부총리가 주재한 비상경제장관회의 겸 수출투자대책회의에서 발표했다.   
 
   이영 중기부 장관은 이날 모두 발언에서 “이번 대책을 내놓기까지 과거 정부의 정책 추진을 냉철히 되돌아보고 많은 현장 의견을 들었다”며 “내년부터 스마트 공장 보급 정책을 추진했지만 정부 주도의 뿌려주기식 정책으로 기초 단계 중심 보급, 부정 구축 등 개선해야 할 사항이 있었다”고 말했다.   
 
 
 ━
   디지털 역량 따라 맞춤형 지원   
    중기부는 이를 개선하기 위해 이번 맞춤형 지원 전략을 내놨다고 설명했다. 디지털 제조 혁신을 위해 맞춤형 지원 외에도 유럽연합(EU)·미국 등 제조 강국의 데이터 표준과 호환하는 한국형 표준 모델을 만들 방침이다. 표준화한 데이터를 기반으로 기업 간, 공정 간 데이터를 공유할 뿐 아니라 제조 데이터를 등록·검색·구매할 수 있는 ‘온라인 제조 데이터 거래소’를 시범 운영할 계획이다.  
 
   민간과 지자체가 주도하는 지속가능한 협력 네트워크도 구축하겠다고 밝혔다. 중소 제조기업이 기술 공급 기업, 대기업과 협업할 수 있는 환경을 강화하고, 테크노파크를 지역 중소 제조업의 디지털 전환 촉진 허브로 육성하겠다는 계획이다.   
 
   아울러 기술 공급 기업의 역량 향상을 위해 민간 전문가의 컨설팅을 제공하고, AI 등 첨단 기술 공급 기업엔 정부 사업에 대한 참여 기회를 확대할 예정이다. 부 정행위 기업에 대해서는 사업 참여 제한, 사업비 환수 등의 제재를 시행한다.   
 
   이 장관은 “제조업의 황금기를 만들기 위해 관계부처 역량을 모아 이번 전략을 마련했다”며 “정부·민간·지역이 ‘원팀’이 돼 2027년까지 디지털 제조 혁신 기업 2만5000개 육성으로 지능형 공장의 질적 고도화(5000개)와 양적 개선(2만 개)을 이루겠다”고 말했다.