내가 낼 세금이 얼마였더라?…국세청 ARS 전화로 확인 가능

ARS 전화를 이용해 자신이 내야 할 세금이 얼마인지 확인할 수 있고, 체납액이 있으면 휴대폰으로 가상계좌번호를 받아 납부할 수 있는 서비스가 시작된다.

국세청은 “고령층과 장애인 등 디지털 취약계층이 세금을 편리하게 납부할 수 있도록 국세고지 ARS 간편조회 서비스를 18일부터 시행한다”고 밝혔다. 이 서비스는 고령층 등을 위해 만들어졌지만 일반 개인 납세자는 누구나 이용할 수 있다.

자신의 세금을 알고 싶은 사람은 지역번호 없이 1544-9944로 전화해 간단한 본인인증 절차를 거친 후 국세고지 메뉴를 선택하면 된다. 종합소득세 중간예납, 부가가치세 예정고지, 종합부동산세 등 총 26종의 국세고지서를 조회할 수 있다. 26종에는 근로소득세 사업소득세 증여세 퇴직소득세 증권거래세 개별소비세 상속세 근로장려금 과태료 이자소득세 등도 포함된다.

서비스 대상은 개인과 개인사업자이며 법인은 제외된다.

또 납부할 고지세액뿐만 아니라 국세 체납액도 조회가 가능하며, 본인의 핸드폰 문자로 가상계좌번호를 받아 인터넷뱅킹･은행 등을 통해 세금을 납부할 수 있다.

청각 장애인 등은 화면을 보면서 메뉴를 터치하는 보이는 ARS를 이용하면 더 편리하게 국세고지 내역을 조회할 수 있다. 이번 서비스는 365일 상시 이용이 가능하며 이용시간은 오전 6시부터 오후 10시까지다.

국세고지 ARS 간편조회 서비스는 국세청이 고지한 세액만 조회가 가능하며 관세나 지방세는 제외된다.