추경호 “첨단산업 클러스터에 2.2조원 투입…CVC 비율 50% 확대”

[데일리안 = 박진석 기자] 추경호 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 “국가첨단전략산업 특화단지, 첨단의료복합단지, 연구개발특구 인프라 조성과 클러스터 내 창업·연구개발(R&D) 지원 등에 5년간 2조2000억원을 집중 투자하겠다”고 밝혔다.

추 부총리는 18일 비상경제장관회의 겸 수출투자대책회의에서 “우리 산업 경쟁력 강화와 미래 먹거리 창출을 위해 첨단산업 글로벌 클러스터 육성과 중소기업·교육서비스 디지털화 등에 더욱 박차를 가하겠다”고 강조했다.

그는 “민간투자 활성화를 위해 일반지주회사가 보유한 기업형 벤처캐피탈(CVC) 외부출자 비율을 현행 40%에서 50%로, 해외투자 허용 비율을 20%에서 30%로 확대할 것”이라며 “첨단기술 분야 외국인 투자기업 등에 대한 지원을 내년 총 2000억원 규모로 늘리겠다”고 말했다.

이어 “바이오산업 경쟁력 강화를 위해 조세특례제한법상 국가전략기술 범위에 바이오의약품 관련 핵심기술 8개를 추가해 올해 하반기 투자분부터 세액공제를 받을 수 있도록 했다”며 “보스턴-코리아 프로젝트에 내년 864억원을 지원해 미국 보스턴 지역 우수 대학·연구소 등과 혁신기술 개발, 의사과학자 양성 등 협력사업을 본격 추진하겠다”고 덧붙였다.

이날 추 부총리는 중소 제조업 디지털 역량을 고도화하기 위한 신(新) 디지털 제조혁신 추진전략도 공개했다.

추 부총리는 “내년 중소기업 1100개사, 2027년까지 5000개사를 대상으로 디지털 기술을 활용한 제조공정 혁신을 지원할 것”이라며 “공장에서 생성하는 데이터를 다른 기업 공정 개선에 쉽게 활용할 수 있도록 내년까지 50개 이상 한국형 제조데이터 표준모델을 마련하겠다”고 약속했다.

이를 위해 생산성을 높이는 ‘자율형 공장’, 여러 공장을 연결해 공정을 최적화하는 ‘디지털 협업공장’ 등 한층 더 고도화된 생산시설을 구축하고 민간 중심 협력 네트워크도 강화해 나가겠다는 방침이다.

아울러 도심항공교통(UAM), 자율운항선박 등에 활용될 수 있는 위성통신 핵심기술에 대한 R&D 지원을 강화할 계획이다.

추 부총리는 “통신과 항법보정 등에 활용할 복합 통신위성 ‘천리안 3호’를 2027년까지 개발할 것”이라며 “석·박사급 전문인력을 양성하는 대학 내 연구센터를 현재 4개소에서 2027년 12개소로 늘리는 등 핵심인력 확보를 지원하겠다”고 말했다.

그러면서 “향후 위성통신 시장 확대 과정에서 통신장애가 발생하지 않도록 전파 혼신을 상시 탐지·대응하는 시스템도 선제적으로 구축해 나가겠다”고 설명했다.

이 외에도 디지털 기술을 활용해 고품질의 교육서비스를 제공하는 에듀테크 진흥방안도 언급됐다.