BIM리딩사 DL이앤씨, 스마트 건설 선도…킥오프 회의 개최

DL이앤씨가 건설정보모델링(BIM) 기술을 앞세워 스마트건설 업계를 선도하고 있다. 회사는 국토교통부가 구성한 스마트건설 얼라이언스에서 6개 스마트건설 분야 중 BIM 리딩사로 선정됐다.

DL이앤씨는 지난 13일 서울 강남구 건설회관에서 ‘스마트건설 얼라이언스 BIM 기술위원회’ 킥오프(Kick-Off) 회의를 개최했다고 18일 밝혔다. 회의에는 DL이앤씨와 국토부, 건설기술연구원, 빌딩스마트협회 및 회원사 등 관계자 100여명이 참석했다.

스마트건설 얼라이언스는 지난 7월 국토부가 스마트건설 기술의 개발과 실증, 확산에 이르기까지 기업들이 주도적으로 참여해 협력하도록 구성한 민·관·학 협의체다. DL이앤씨는 6개 스마트건설 분야 중 BIM 리딩사를 맡았다. 건설 중소·벤처기업을 이끌며 BIM 확산 방안을 논의하는 등 업계 혁신을 주도하는 역할을 맡았다. 회사는 이번 회의를 시작으로 △기술 및 기준 개발 △제도 및 정책 제안 △인력 육성 및 인증 △활용 모니터링 및 지원 등 논의를 통해 업계의 BIM 전환을 가속화한다는 구상이다.

BIM은 3차원(D) 모델링을 기반으로 건설 프로젝트의 기획, 설계, 시공, 유지관리에 이르기까지 전 과정에서 발생하는 정보를 통합 관리하는 기술이다. 설계, 시공상 문제점을 사전에 파악하고 데이터 기반의 신속한 의사결정을 가능하게 해 생산성과 안전성을 높일 수 있다.

DL이앤씨는 2020년 건설 업계 최초로 모든 공동주택 현장에 BIM 기술을 적용했다. 현재는 국내 건설사 중 최대 규모의 BIM 전담팀을 운영 중이다. 정확한 원가 관리는 물론 설계 품질을 높이고 시공 오차를 줄이는 데 BIM을 적극 활용하고 있다. 

DL이앤씨는 지난 5월에는 영국표준협회(BSI)로부터 BIM 분야 국제표준인 ‘ISO 19650:2018’ 인증을 획득했다. ISO 19650은 영국표준협회에서 제정한 국제표준이다. 세계적 수준의 BIM 정보관리, 표준화된 기술과 품질, 전문기술조직 등에 대한 역량을 국제적으로 인정 받은 셈이다.