59조 세수 결손 ‘부자 감세’ 때문?… 기재부 “법인세·양도소득세 ‘급감’ 여파”

[세수 재추계]
 ‘역대 최대’ 세수 결손 오차율 기록해
 기업 영업이익 감소에… 법인세 25조 덜 걷혀
 상속증여세·종부세도 줄줄이 감소
 ‘부자 감세’ 비난에 “경제활력·민생안정 위한 것”



        올해 59조원 규모의 세수 펑크가 발생할 것으로 추산된 가운데 기업 영업이익 감소로 법인세가 덜 걷힌 것이 세수 결손의 가장 큰 원인으로 나타났다. 부동산 시장 침체로 양도소득세·상속증여세도 감소했고, 종합부동산세(종부세)도 당초 예상보다 더 적게 걷혔다. 정부는 ‘부자 감세’로 세수가 줄었다는 지적에 대해 경제활력을 위한 조치였다는 입장을 강조했다.

18일 기획재정부에 따르면 정부는 국세 수입을 재추계한 결과 올해 예상(400조5000억원)보다 59조1000억원 부족한 341조4000억원이 걷힐 것으로 전망했다. 올해 세수 결손이 발생한 오차율은 14.8%로 역대 최대 수준을 기록했다. 1988년 13.9%의 세수 결손이 발생한 이후 최대치다.

기재부는 국세 수입 감소가 기업 영업이익 급감과 자산시장 위축으로 인한 것이라고 설명했다. 법인세는 당초 예상보다 25조4000억원 덜 걷힐 것으로 전망됐다. 반도체 등 국가전략산업 시설 투자에 대한 세액공제율을 최대 35%까지 높인 ‘K칩스법’(조세특례제한법)도 법인세수 감소에 한몫한 것으로 보인다.

글로벌 경기둔화와 반도체 수출 부진에 따라 기업 영업이익이 대폭 감소한 것도 세수 결손에 영향을 줬다. 상장사 영업이익은 지난 2021년 119조7000억원에서 지난해 81조7000억원 줄어 31.8% 감소했다.

부동산 시장에 찬바람이 불면서 양도소득세와 상속증여세는 예상보다 15조6000억원 부족하게 걷힐 것으로 전망됐다. 올해 1~7월 주택거래량은 32만3000가구로 전년 같은 기간보다 7.7% 줄었다. 올해 1~7월 순수토지거래량은 29만4000필지로 전년 같은 기간보다 31.2% 감소했다.

종합소득세와 관세, 부가가치세에서는 총 16조3000억원의 세수 오차가 발생했다. 정부는 예측하기 어려웠던 경기 둔화로 경상성장률과 수입이 전망을 하회했다고 설명했다. 종합소득세에 영향을 주는 경상성장률은 지난해 5.2%로 전망됐지만, 잠정치는 3.9%로 집계됐다.


        법인세와 자산 세수 위주로 세금이 덜 걷히자 일각에서는 세수 감소 원인이 정부의 ‘부자 감세’ 때문이라는 지적이 나왔다. 이에 대해 정부는 세수 감소는 경기둔화로 인한 것이고, 세제개편 영향은 제한적이라고 강조했다. 지난해 발표한 세제개편안으로 올해 세수는 총 6조2000억원이 감소한 것으로 집계됐다. 세목별로는 소득세 3조5000억원, 종부세 1조3000억원 등이 감소했다.

정부는 소득세 과표조정과 식대, 비과세 등으로 1조8000억원의 세금을 덜 걷었다고 설명했다. 이외에도 근로·자녀장려금(EITC·CTC) 확대로 1조1000억원, 증권거래세 세율 인하로 7000억원의 세금을 감면하는 등 민생 지원으로 인해 세수가 덜 걷힌 부분도 많다고 덧붙였다.

정부는 세제개편의 경제활력 제고 효과가 시차를 두고 나타날 것으로 전망했다. 정부는 올해부터 기업이 국외법인에서 번 돈을 국내로 들여올 경우 세제 혜택을 받을 수 있도록 법인세법을 개정했다. 이에 따라 해외 자회사 배당금을 국내로 이전하면서 투자가 늘어나고 있다고 본 것이다.

삼성전자는 올해 상반기 해외 유보금 21조8000억원을 이전해 대부분 국내 설비투자에 쏟아부었다. 현대차는 올해 연간 해외 유보금 약 8조원(59억달러) 이전을 추진했다.

기재부 관계자는 “세제개편은 부자 감세가 아니며, 경제활력과 민생안정을 위해 필요한 조치”라며 “기업은 노동·자본의 집합체로서 고소득자나 자산가가 아니고, 종부세의 경우 과도한 징벌적 부동산 세제를 정상화한 것으로 대선 시 여야의 공통적인 공약이었다”라고 말했다.