소비자원 “추석 항공권·택배·상품권 소비자 피해 주의”

한국소비자원과 공정거래위원회는 15일 다가오는 추석을 맞아 소비자 피해가 증가할 것으로 예상되는 항공권 및 택배, 상품권에 대해 소비자 피해주의보를 발령했다.

최근 3년간(2020년~2022년) 추석 연휴를 전후로 하는 9~10월에 소비자원에 접수된 피해구제 사건은 항공권 644건, 택배 153건, 상품권 156건으로, 각각 전체의 15.4%(항공권), 19.1%(택배), 13.3%(상품권)를 차지하는 것으로 나타났다.

특히 항공권의 경우 올해는 연휴가 6일인 긴 추석을 맞아 해외여행 수요가 크게 늘어날 것으로 예상돼 취소 시 과도한 위약금 부과, 항공편 지연‧결항 등 계약불이행 등의 피해를 방지하기 위해 사전에 여행지의 출입국 정책을 알아보고, 취소수수료 등 환급 규정을 꼼꼼히 확인해야 한다고 당부했다.

택배는 이용이 집중되는 추석 연휴에 운송물 파손‧훼손, 분실, 배송 지연 등의 사고가 발생하기 쉽고, 특히 명절 선물로 많이 선호되는 식품의 훼손·변질 사고에 대한 배상을 거부하는 경우가 있어 미리 충분한 시간을 두고 이용해야 한다.

상품권은 높은 할인율을 강조하며 현금결제를 유도하는 곳에서는 구매를 피하도록 하고, 모바일상품권은 지류형상품권에 비해 유효기간이 짧아 구매 전 유효기간을 자세히 확인해야 한다.

소비자 피해가 발생하면 ‘소비자24′ 또는 ‘1372소비자상담센터’를 통해 거래내역, 증빙서류 등을 갖추어 상담 또는 피해구제를 신청할 수 있다.

소비자원과 공정위는 추석 연휴 동안 항공권, 택배, 상품권을 이용하는 소비자들에게 피해주의보에 담긴 피해사례와 유의사항을 숙지해 피해를 입지 않도록 주의할 것을 당부했다.