尹, AP 인터뷰 “한미일 협력 강화, 中 고립시킬 목적 아니다”

“국제사회, 북·러 행동에 더 단합해야”


										윤석열 대통령이 17일 “북한과 러시아의 군사 협력은 유엔 안전보장이사회 결의안과 다른 국제 제재를 위반하는 불법적이고 부당한 행위”라며 “국제사회는 이에 대응하기 위해 더욱 공고하게 결속할 것”이라고 말했다.

윤 대통령은 이번 주 미국 뉴욕에서 열리는 제78차 유엔총회 참석에 앞서 이날 보도된 AP통신 서면 인터뷰에서 이같이 말했다. 북한의 핵실험과 대륙간탄도미사일(ICBM) 발사로 유엔 안보리 대북 제재 결의가 발동된 상황에서 북·러가 무기 거래를 하려는 것은 국제법 위반인 만큼 국제사회가 연대해 제지에 나서야 한다는 뜻이다. 안보 소식통은 “최근 국제사회의 안보 불안정을 누가 야기했는지에 대해 국제사회가 명확히 인식하고 공동 행동에 나설 필요가 있다는 점을 강조한 것”이라고 했다.

윤 대통령은 유엔총회 참석을 위해 18일 4박 6일 일정으로 출국한다. 윤 대통령은 이번 유엔총회 방문을 계기로 북·러 군사 교류에 대한 분석과 메시지를 국제사회에 내놓으며 이를 막아야 한다는 점을 공론화할 계획이다. 특히 미·일을 포함한 주요 동맹·우방국 정상과도 북·러 군사적 밀착에 대해 논의하고 입장을 밝힐 것으로 보인다. 윤 대통령은 러시아의 침공으로 1년 이상 전쟁을 겪고 있는 우크라이나에 대해 “(우크라이나가) 진정으로 필요한 것을 보내기 위해 계속해서 긴밀히 소통할 것”이라고 했다.

윤 대통령은 유엔총회 연설과 관련해 “한국은 2024∼2025년 유엔 안보리 비상임이사국으로서 우크라이나 전쟁이나 북한 핵 계획과 같이 국제적 연대가 필요한 안보 사안에 대해 한국이 책임 있는 역할을 언급할 것”이라며 “아울러 개발과 기후변화 대응, 디지털 전환 분야의 문제 해결을 위해서도 역할 하겠다는 점을 제기하겠다”고 했다.

윤 대통령은 지난 4월 미국 워싱턴에서 열린 한미 정상회담에서 핵 기반 확장억제 방안 마련에 양국이 합의한 것과 관련해 “한미 양국은 북한의 어떠한 핵 공격도 즉각적·압도적·결정적 대응에 직면하게 될 것이고 북한 정권의 종말로 귀결될 것임을 재확인했다”고 했다. 윤 대통령은 “앞으로 한미의 확장억제는 양국이 함께 협의하고 결정하고 행동하는 일체형 확장억제 체제로 발전할 것”이라고 했다.

윤 대통령은 지난달 미 ‘캠프 데이비드’ 한·미·일 정상회의를 계기로 한층 강화된 3국 협력에 중국이 예민하게 반응하는 것과 관련해 “한·미·일 협력은 특정 국가를 배제하거나 배타적인 그룹을 추구하지는 않는다”고 말했다. 한·미·일 협력 강화로 중국을 의도적으로 압박하거나 배제하지 않겠다는 뜻이다. 윤 대통령은 “작년 11월 발리에서 시진핑 중국 국가주석과 정상회담을 했고, 최근 아세안 관련 정상회의에선 리창 중국 총리와 회담을 했다”며 “이런 계기를 통해 중국도 한중 관계를 중시하고 있음을 알 수 있었다”고 했다. 윤 대통령은 “한·미·일 3국도 한반도와 역내, 글로벌 현안 해결을 위해서는 중국의 책임 있고 건설적인 역할이 중요하다는 인식을 공유하고 있다”고 했다.


										윤 대통령은 특히 “시 주석은 작년 11월 정상회담 때 코로나 상황이 안정되면 기꺼이 방한하겠다는 의사를 밝힌 바 있다”면서 “최근 아세안·G20(20국 정상회의)에서 만난 리창 총리와 기시다 후미오 일본 총리도 한·일·중 정상회의 개최에 대한 지지 의사를 밝혔다”고 했다. 윤 대통령은 2019년 12월 중국 청두(成都) 회의를 끝으로 열리지 않고 있는 한·중·일 정상회의를 연내에 한국에서 개최하는 방안을 추진 중이다.

윤 대통령은 이번 뉴욕 방문 때 최소 30국 이상의 정상들과 양자 회담도 한다. 윤 대통령은 양자 정상회담과 각국 정상과의 오·만찬에서 경제협력 강화와 함께 2030 세계박람회(엑스포) 부산 유치 지지를 요청할 계획이다. 윤 대통령은 AP 인터뷰에서 “(양자 정상회담에서) 한국의 둘째로 큰 도시인 부산에서 2030 엑스포를 개최하려는 한국의 희망을 설명하기 위해 노력할 것”이라고 했다. 국제박람회기구(BIE)는 오는 11월 프랑스 파리에서 2030 엑스포 개최지 선정 투표를 한다.