검경 대리전… 강서구청장 대진표 확정

與, 경선 결과 김태우 후보로 선출
檢수사관 출신 金, 前 警간부 대결
‘총선 전초전’ 與野 지도부 시험대

다음 달 11일 치러지는 서울 강서구청장 보궐선거의 여야 대진표가 확정됐다. 국민의힘에서는 김태우 전 강서구청장이, 더불어민주당에서는 진교훈 전 경찰청 차장이 출마한다. 이번 보궐선거는 내년 총선의 ‘전초전’으로 일컬어지는 만큼 여야 모두 촉각을 곤두세우고 있다.
 
 국민의힘 공천관리위원회는 17일 여론조사 경선 결과 김태우 전 강서구청장을 후보로 선출했다고 밝혔다. 당원조사 50%, 일반유권자 조사 50%로 지난 15∼16일 진행된 여론조사 경선에서 김 전 구청장은 김진선 강서병 당협위원장과 김용성 전 서울시의원을 제쳤다. 18일 열리는 최고위원회 의결을 거쳐 김 전 구청장이 후보로 최종 확정될 예정이다. 김 전 구청장은 “다시 강서구청장으로 도전할 수 있게 기회를 주신 국민의힘 당원들과 강서구민들께 깊은 감사의 말씀을 드린다”며 “반드시 당선되겠다”는 포부를 밝혔다.
   이번 보궐선거는 전·현 정권의 대리전, 또는 검찰과 경찰의 대립구도라는 분석도 나온다. 전략공천으로 내정된 진 전 차장은 문재인정부 마지막 경찰청 차장을 지냈고, 김 전 구청장은 윤석열 대통령이 광복절 특사로 사면복권한 검찰 수사관 출신으로 상징되는 정치적 함의도 남다르다.
 
 이번 대결은 여야 지도부에게도 중요한 시험대가 될 전망이다. 강서구는 현재 국회의원 지역구 3곳을 민주당이 모두 차지하고 있는 야권 우세지역이지만 지난해 지방선거에서 김 전 구청장이 당선됐던 만큼 결과를 쉽게 예측하기는 어렵다. 특히 내년 총선을 앞두고 수도권 위기론이 불거진 국민의힘 김기현 대표와 사법리스크 앞에서 단식투쟁을 벌이고 있는 민주당 이재명 대표에게는 민심의 중간평가 성격도 가지게 된다.
 
 민주당은 이날 국민의힘 공관위 발표 후 김 전 구청장을 후보로 선출한 것이 윤석열정부 몰락의 신호탄이 될 것이라는 비판을 내놨다. 진 후보자 캠프 정춘생 공동선대위원장 겸 수석대변인은 이날 논평에서 “‘윤심(윤석열 대통령의 의중)’을 등에 업고 민심을 꺾어보겠다는 오만과 오기의 공천은 최악의 선택이 될 것”이라고 주장했다. 이어 “보궐선거를 만든 장본인을 재공천한 일은 전무후무하다”며 “국민의힘은 역사상 가장 부끄러운 공천을 기록으로 남기게 됐다”고 강조했다.
 
 행정안전부는 19일부터 23일까지 강서구청장 보궐선거 거소투표 신고를 받을 예정이다.