尹대통령 20일 유엔총회 연설…북러에 경고·엑스포유치 총력

윤석열 대통령이 미국 뉴욕에서 열리는 ‘제78차 유엔총회 고위급 회기’ 참석을 위해 18일 출국했다. 윤 대통령은 이번 유엔총회에서 북한이 러시아와 무기 거래를 위한 정상회담을 진행한데 대해 규탄 목소리를 내고 2030 부산 세계엑스포(박람회) 유치에 총력을 기울일 방침이다.

윤 대통령과 부인 김건희 여사는 이날 오전 경기도 성남 서울공항에서 대통령 전용기인 공군 1호기편으로 미국 방문길에 올랐다. 이날 서울공항에는 이상민 행정안전부 장관, 국민의힘 김기현 대표와 윤재옥 원내대표, 김대기 비서실장, 장호진 외교부 1차관, 필립 골드버그 주한 미국 대사, 이진복 정무수석이 나와 윤 대통령 부부를 환송했다.

윤 대통령과 김 여사는 환송 인사들과 인사를 나눈 후 1호기에 올라 4박6일간의 방미길에 올랐다.

윤 대통령은 미국 방문 사흘째인 오는 20일(현지시간), 한국시간으로 21일 새벽 유엔총회 기조연설을 할 예정이다.

윤 대통령은 전날 공개된 AP통신과의 서면인터뷰에서 “이번 유엔총회에서 개발과 기후 변화 대응, 디지털 전환 세가지 분야의 격차 문제를 제기하고 그 해소를 위한 대한민국의 기여방안을 제시할 것”이라고 밝혔다.

그러면서 “대한민국이 2024∼2025년 유엔 안보리 비상임이사국으로서 우크라이나 전쟁이나 북한 핵 계획과 같이 국제적 연대가 필요한 안보 사안에 대해 한국이 책임 있는 역할을 하겠다는 점도 언급할 것”이라고 했다.

북러 정상회담과 이에 따른 군사협력에 대해서도 강한 ‘경고’의 메시지를 내놓고 국제사회의 단호한 대응을 촉구할 예정이다.

윤 대통령은 “북한과 러시아의 군사협력은 유엔 안전보장이사회(안보리) 결의와 각종 국제 제재에 반하는 불법적이고 부당한 행위”라며 “국제 사회는 이에 대응하기 위해 더욱 공고하게 결속할 것”이라고 강조했다.

윤 대통령은 또, 오는 11월로 예정된 국제박람회기구(BIE)의 2030 엑스포 개최도시 결정 투표를 앞두고 막바지 엑스포 유치 총력전을 펼친다.

윤 대통령은 뉴욕에 도착한 직후부터 연쇄 양자회담에 돌입해 유엔총회 기간 동안 최소 30개 국가와 개별 양자회담 또는 오·만찬을 가질 예정이다. 이를 통해 정상 및 고위급 인사들과 접촉해 부산 엑스포에 대한 지지를 요청한다.

대통령실에 따르면, 북마케도니아, 산마리노, 세인트루시아, 모리타니 등 우리나라와 수교 이래 처음으로 양자 정상회담을 추진하는 국가만 10여개에 달한다.

윤 대통령은 19일(이하 현지시간)에는 취임 후 세 번째로 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장과 면담하고 북핵 대응 공조, 우크라이나 지원 문제 등 글로벌 현안에 대해 논의한다. 같은 날 저녁에는 지난해와 마찬가지로 조 바이든 미국 대통령 부부가 주최하는 리셉션에 부부 동반으로 참석한다.

윤 대통령은 오는 21일에는 뉴욕대에서 개최되는 디지털비전포럼에 참석해 새로운 디지털 규범 질서의 기본 방향인 ‘디지털 권리장전’ 발표 계획을 알린다. 이를 통해 디지털 공동번영 사회구현을 위한 국제사회의 연대와 협력을 강조할 계획이다.

윤 대통령은 유엔총회 4박 6일간의 일정을 마치고, 22일 뉴욕을 출발해 23일 서울에 도착한다. 정윤희 기자