윤재옥 “이재명 빠른 쾌유 빌지만 단식 명분 없어…정쟁에만 몰두”

“내각 사퇴, 한덕수 해임 근거 없어”
“민주당, 21대 국회 끝까지 정쟁”

윤재옥 국민의힘 원내대표는 18일 단식 19일 차에 건강 악화로 긴급 이송된 이재명 더불어민주당 대표를 향해 “빠른 쾌유를 빈다”면서도 “단식의 명분은 없다”고 선을 그었다.

윤 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 의원총회에서 “(이 대표가) 빨리 쾌유하고 국회에서 정상적인 업무를 할 수 있었으면 하는 바람이 있다. 하지만 민주당이 주말 긴급 의원총회를 통해서 결의한 내용에 대해서는 말씀드리지 않을 수 없다”며 이같이 밝혔다.

윤 원내대표 “민당은 내각 총사퇴와 한덕수 국무총리 해임 건의를 추진하겠다며 정부와 검찰에 대한 총력 투쟁을 선언했다”며 “애초 우리 당이 일관되게 지적해 왔듯이 단식의 명분이 없다고 누차 말씀드렸다”고 비판했다.

그는 “168석이나 가진 제1야당이 내놓은 단식과 관련해 소위 출구전략이 참으로 고약하다”며 “정기국회를 정쟁의 소용돌이로 몰아넣겠다고 작심한 내용으로밖에 안 보인다”고 지적했다.

그러면서 “제1야당이자 공당으로 망각한 한참 선 넘은 주장”이라며 “지금 국회는 앞으로 예산안을 비롯해서 산적한 민생 현안을 국민들이 걱정스러운 눈으로 보고 있다”고 덧붙였다.

윤 원내대표는 “21대 마지막 정기국회를 이런 또다시 정쟁의 소용돌이에 몰아넣음으로써 최악의 국회로 국민들에게 불명예를 우리가 감수해야 하는 상황인지 대단히 걱정스러운 일이 아닐 수 없다”며 우려를 표했다.

그는 “민주당의 주장과 내용을 보면 민생을 위한 결단은 어디도 찾아볼 수 없어 당 대표 사법리스크를 돌파하기 위해 민생을 내팽개치고 정치투쟁에 나서겠다는 의도로 보인다. 국민에 대한 선전포고”라고 맹비난했다.

이어 “민주당은 현재 가지고 있는 의석수로 해임안이든 특검이든 민주당 마음대로 할 수 있지만, 21대 국회 마지막으로 사법리스크 출구 전략으로 의회 폭거를 자행하며 이 대표 단식뿐 아니라 민주당 존재에 대해서도 국민의 냉엄한 심판을 받을 것이라는 사실을 잊어서는 안 된다”고 강조했다.

윤 원내대표는 의원총회 후 기자들과 만난 자리에서 ‘민주당이 내각 총사퇴와 한 총리 해임을 주장하는 데 어떤 의도가 있다고 보는지‘에 대한 물음에 “21대 정기국회 마지막으로 정쟁의 소용돌이 속으로 빠지게 하는 그런 주장으로 보인다”고 주장했다.

그는 “내각 사퇴나 총리 해임 이유에 대한 근거라든지 합리적인 이유를 제시하지 않고 일방적이고 정치적인 주장만 하고 있는 것으로 보여진다”고 했다.

이어 “민생과 관련 없는, 자꾸 정쟁으로 국회 전체를 몰고 가는 것이 바람직한지에 대한 판단이 필요하다”며 “또 국민들의 눈높이, 국민들의 생각을 염두에 두면서 판단해 주시면 좋겠다고 생각한다”고 덧붙였다.