병원 이송된 이재명… "정신 혼미한 상태, 섬망 증세도"

병원으로 긴급 이송된 이재명 더불어민주당 대표의 정신이 혼미한 상태로 알려졌다.

18일 오전 조정식 민주당 사무총장은 "(병원 이송 직전 이 대표는) 어떤 상태였는가"라는 기자들의 질문에 "정신이 혼미해 말씀을 못 했다"고 답했다. 단식 19일차를 맞은 이 대표는 현재 섬망 증세를 보이는 것으로 전해졌다.

 이 대표는 이날 오전 7시11분쯤 서울 여의도 성모병원으로 이송됐다. 당직자의 신고로 출동한 119 구급대는 이 대표의 상태를 확인한 직후 이 대표를 병원으로 이송했다. 정청래·박찬대·서은숙 민주당 최고위원과 조 사무총장, 천준호 당대표 비서실장도 병원으로 향했다.

 이 대표는 지난달 31일 취임 1주년 기자간담회에서 대통령의 민생파괴·민주주의 훼손에 대한 사죄와 일본 오염수 방류 반대 입장, 전면적인 국정쇄신과 개각 등을 요구하며 단식에 돌입했다.

단식으로 이 대표의 건강이 악화되자 당 지도부와 원로 등은 단식 중단을 촉구했으나 이 대표는 이를 거부했다. 전날에도 당의 신고로 119 구급대원이 출동하기도 했지만 이 대표는 병원행을 거부했다.