‘북 장사정포 갱도 파괴’ 전술지대지유도무기-Ⅱ 개발 착수

방위사업청이 이달부터 2027년 12월까지 약 2,900억 원을 투자해 정밀 타격이 가능한 전술지대지유도무기-Ⅱ 체계개발사업을 시작한다고 오늘(18일) 밝혔습니다. 
 
전술지대지유도무기-Ⅱ는 현재 양산 중인 전술지대지유도무기-Ⅰ보다 사거리와 관통력을 높여, 북한 전역의 장사정포 갱도와 방호 진지 등을 효과적으로 타격할 수 있는 핵심 무기체계로 개발될 예정입니다. 
 
이를 위해, 생존성과 작전능력을 향상할 수 있도록 차량 탑재형으로 개발된다고 방사청은 설명했습니다. 
 
전술지대지유도무기-Ⅱ 체계개발사업은 국방과학연구소 주관으로 개발되고, 주요 방산업체가 시제품 제작업체로 참여할 예정입니다.
 
정재준 방사청 유도무기사업부장은 “3축 체계의 핵심전력인 전술지대지유도무기-Ⅱ를 성공적으로 개발해 적 도발위협에 대한 대응능력을 대폭 강화하고, 향후 방산수출 확대에도 기여하는 명품무기가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했습니다.

[사진 출처 : 연합뉴스 / 국방부 제공]

■ 제보하기
▷ 전화 : 02-781-1234, 4444
▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr
▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가
▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!