尹 "안보리서 책임있는 역할할 것 한미일 협력 특정국가 배제 안해"

유엔총회 전 외신인터뷰

윤석열 대통령이 이번 유엔총회에서 불법적인 무기 거래 의혹을 받고 있는 러시아와 북한에 대한 비판 수위를 높일 것으로 보인다. 윤 대통령은 그동안 러시아에 대해서는 우크라이나 전쟁을 일으킨 것을 중점적으로 비판했다. 또 북한에 대해서는 핵·미사일 도발을 강행하며 세계 평화를 위협하고 있는 점에 비난의 초점을 맞췄다. 윤 대통령은 러시아와 북한이 손잡고 국제질서를 저해하는 공동 행동에 나서자 이에 보다 단호히 대처하겠다는 뜻을 더욱 분명히 하는 모양새다.

윤 대통령은 17일 공개된 AP통신과의 서면 인터뷰에서 "대한민국이 2024~2025 임기 유엔 안전보장이사회 비상임이사국으로서 우크라이나 전쟁, 북한 핵 문제 등 국제적 연대가 필요한 안보 문제에 관해 책임 있는 역할을 수행해 나갈 것이라는 점도 언급하고자 한다"고 밝혔다. 우크라이나 전쟁과 북핵 문제를 콕 짚어서 '국제적 연대가 필요한 안보 문제'로 적시한 셈이다.

이에 따라 윤 대통령은 유엔총회 연설 등을 통해 북·러 간 군사협력 등에 대해 추가적인 경고·비판 메시지를 낼 것으로 전망된다. 특히 윤 대통령은 인터뷰에서 강력한 한미동맹과 캠프 데이비드 한·미·일 정상회의에서의 협의를 바탕으로 강력하게 대응하겠다는 뜻도 거듭 밝혔다.

윤 대통령은 "앞으로 한미의 확장억제는 양국이 함께 협의·결정·행동하는 일체형 확장억제 체제로 발전할 것"이라고 말했다.

다만 '한·미·일 협력이 중국을 배척하는 것 아니냐'는 질문에는 "한·미·일 협력은 인도·태평양 지역의 자유·평화·번영에 기여하는 것을 목표로 하고 있다"며 "특정 국가를 배제하거나 배타적인 그룹을 추구하지 않는다"고 답변했다.

그러면서 "작년 11월 발리 개최 G20(주요 20개국) 정상회의를 계기로 시진핑 중국 국가주석과 정상회담을 가졌고, 최근 아세안 관련 정상회의에서는 리창 총리와 회담을 했다"며 "이러한 계기들을 통해 중국도 한중 관계를 중시하고 있음을 알 수 있었다"고 설명했다.

[박인혜 기자]