박성준 “이재명, 탈수·정신 혼미 상태로 병원 이송”

이재명 더불어민주당 대표가 단식 19일째인 18일 오전 119 구급대에 의해 여의도 성모병원으로 후송됐다.

이에 대해 박성준 민주당 대변인은 YTN라디오 ‘뉴스킹 박지훈입니다’에서 "아침에 이재명 대표를 확인 해보니까 건강 상태가 매우 안 좋았다”며 “탈수 증세도 심하고 정신이 혼미한 상태여서 오전 7시11분 119 구급차를 불러 응급실로 이송했다"고 밝혔다.  
 
   민주당 관계자에 따르면 당은 이날 6시 55분쯤 이 대표의 건강 악화를 확인하고 119 구급대와 인근에서 대기 중이던 의료진을 호출했다.  
 
   민주당은 공지를 통해 “이 대표의 신체 징후는 전날과 변화가 없었고, 탈수 등의 증상을 보였으며, 정신이 혼미한 상황”이라고 설명했다. 이 대표는 이어 도착한 119 구급대에 의해 오전 7시 14분쯤 구급차량에 탑승했다.  
 
   이 대표 상태에 대해 박 대변인은 “어제 오후 3시 15분 의료진이 이재명 대표를 진단했을 때 옆에 있었다”며 “그때도 건강 상태가 좋지 않아서 ‘바로 입원을 해야 된다’는 소견이 있어 119를 불렀는데 어제 당시만 해도 이재명 대표가 단식에 대해서 굳건한 의지가 있었기에 설득을 했지만 설득이 잘 안 됐다”고 했다. 하지만 “오늘 아침에 심한 탈수 증상, 혈당이 급격히 떨어져 정신이 혼미한 상태여서 긴급하게 119 구급차를 불렀다”고 설명했다.  
 
   이 대표가 단식을 이어갈지 여부에 대해선 “병원에 입원한 상황에서, 응급조치 이후 상황을 좀 지켜봐야 할 것 같다”고 전했다.  
 
   9·19 남북 공동선언 기념식 참석차 여의도를 방문하는 문재인 전 대통령과 이 대표의 만남에 대해선 “이 대표의 (건강) 상황이 안 좋다. 병원의 진단과 의료진의 소견이 나와야 (알수있다)”고 말했다.