김태우, 與 강서구청장 후보 경선 승리…"野 전략공천 비민주적"

[데일리안 = 김찬주 기자] 김태우 전 서울 강서구청장이 내달 11일 치러지는 강서구청장 보궐선거 국민의힘 후보 경선에서 승리했다. 이에 따라 앞서 더불어민주당에서 전략공천한 진교훈 후보와 본선에서 맞붙게 될 전망이다.

김태우 전 구청장은 17일 발표된 국민의힘 강서구청장 보궐선거 후보 경선 결과 발표에서 후보자로 지명됐다. 이철규 사무총장은 "김용성·김진선·김태우 경선 후보자는 9월 15~16일 당원과 일반 강서구민을 대상으로 한 여론조사 경선을 실시했다"며 "국민의힘 10월 11일 서울 강서구청장 보궐선거 최종 후보자로 김태우 후보자가 선출됐다"고 선포했다.

이번 경선에는 김태우 전 강서구청장, 김진선 전 강서병 당협위원장, 김용성 전 서울시의원 등 3명의 예비후보가 도전했다. 당은 이들을 대상으로 지난 15~16일 이틀간 강서구에 거주하는 당원 1000명과 일반 유권자 500명에서 1000명을 대상으로 전화면접 조사를 실시, 경선을 실시했다. 경선 결과는 당원 조사와 일반 유권자 조사를 50%씩 반영해 산출했다.

이날 경선에서 승리한 후보자는 18일 최고위원회의 의결을 통해 강서구청장 후보로 최종 확정된다.

경선에서 승리한 김 전 구청장은 결과 발표 직후 기자들과 만나 "민주당 전략공천 과정을 보면 민주적이지 않다"고 날을 세웠다.

경선을 치러 후보를 낸 국민의힘과 달리, 민주당은 경선을 배제하고 진교훈 후보를 '검경 대결 구도'로 내세워 내년 총선 전 민심 바로미터를 체크하기 위한 수단으로 삼았다는 뜻으로 풀이된다. 민주당이 지난 4일 진 후보를 경선 없이 전략 공천하자, 후보자 공모에 나섰던 일각에서는 '정치공학적'이라며 반발이 나왔던 것으로 알려졌다.

이와 관련, 김 전 구청장은 "(국민의힘은) 경선 과정과 절차에서 민주적이고 공정하며 선의의 경쟁을 해왔던 과정이 있었다"면서도 "강서구청장은 강서구민들의 복지와 주거 환경 등 여러 가지 생활을 책임지는 자리인데 갑자기 정치적인 여러 프레임들이 들어오는 것을 보고 굉장히 회의감이 들었다"고 지적했다.

그러면서 강서구의 고도제한 규제 철폐를 통해 화곡동을 비롯한 구도심 발전을 다짐하기도 했다. 그는 "강서구 화복동·등촌동·방화동·봉암동·염창동 등 여러 구도심의 발전이 아주 지체돼 있다"며 "지난 민주당 정권 16년 동안 강서구청장을 민주당에서 하면서 방치된 것"이라고 꼬집었다.

아울러 "강서구민을 오랫동안 괴롭혀 왔던 건 바로 고도 제한이었고, 이를 방치했던 지방 정권이 바로 민주당의 강서구였다"며 "내가 다시 이번에 일을 할 기회를 얻는다면 속전속결로 정부·여당과 협의해서 고도 제한이라는 큰 규제를 완화시키고, 합의해서 강서구의 재개발과 재건축을 신속 처리하겠다"고 약속했다.

10·11 서울 강서구청장 보궐선거는 김태우 전 구청장 본인이 대법원 확정판결로 인해 직을 상실하면서 치러진다. 김 전 구청장은 판결 직후 사면·복권을 통해 피선거권을 회복하면서 본인의 직위상실로 인해 치러지는 보궐선거에 본인 스스로가 다시 후보로 나서게 됐다.

이에 따른 비판이 있을 수 있다는 지적에 대해서는 "여러 가지 관점이 있겠지만 먼저 나와 관련된 재판 때문에 선거를 다시 치르게 된 점에 대해서는 죄송하게 생각한다"면서도 "내가 강서구청장 직을 박탈당하게 된 이유에는 (재판) 과정만 보더라도 최강욱·조국 울산 사건과 달리 내 사건만을 신속하게 처리하는 것을 보면서 형평성에 정말 문제가 있다는 부분이 있다"고 해명했다.

나아가 "(재판의) 내용 면에서도 조국이 유죄면은 나는 무죄라는 생각에 많은 분들이 공감을 하고 있다"며 "조국이 잘못이 있는지 없는지 최종 확정 판결까지 지켜보고 그 결과에 따라서 내가 옳은지를 판단하는 게 순서이고 상식적인데, 이렇게 내용과 절차 면에서 온당치 못한 판례였기 때문에 여론을 받들어서 대통령이 사면 결단을 내리신 것"이라고 덧붙였다.