與 "이재명 쾌유 빈다..국회로 돌아와 민생 얘기해야"

[파이낸셜뉴스] 국민의힘이 18일 "이재명 더불어민주당 대표의 조속한 쾌유를 빈다"며 "이제는 국회로 돌아와 민생을 얘기해야 한다"고 밝혔다.  
 
19일째 단식을 이어가던 이 대표가 이날 아침 건강 악화로 병원으로 긴급 후송되자 유상범 국민의힘 수석대변인은 논평을 통해 이같이 밝혔다.  
 
유 수석대변인은 "18일간 진행된 이 대표의 단식은 많은 피해를 가져왔다"며 "제1야당 대표 신분인 이 대표의 건강을 해친 것은 말할 것 없거니와, 국회 내에서 벌어진 두 차례의 자해소동 등 극단적 갈등을 야기했고 정기국회를 민생이 아닌 정쟁의 소용돌이로 몰아넣는 결과를 가져왔다"고 했다.  
 
유 수석대변인은 "지난주 진행된 대정부 질문, 또 앞으로 있을 국정감사 모두 정부를 냉철하게 견제하고 또 건전한 대안을 내놓을 수 있는 야당의 무대"라며 "부디 건강을 회복한 뒤 이 대표가 그런 제1야당의 대표 자리로 돌아와, 김기현 국민의힘 대표가 제안한 여야 대표 회담을 비롯 민생을 챙기는 데에 힘을 모아주길 바란다"고 했다.