'2030 엑스포' 개최지 결정 2개월 앞으로… 유엔총회서 막판 뒤집기 총력

(서울=뉴스1) 이창규 기자 = 정부가 이번 주 열리는 유엔총회에서 '2030 부산세계박람회'(부산 엑스포) 유치를 위해 총력전에 나선다. 

사우디아라비아 리야드가 엑스포 유치전에서 앞서 있는 것으로 평가되는 상황에서 우리나라가 유엔총회 기간 각국의 지지를 끌어내 막판 뒤집기 발판을 마련할 수 있을지 주목된다. 

윤석열 대통령은 오는 18~22일(현지시간) 미국 뉴욕 유엔본부에서 열리는 제78차 유엔총회에 참석한다. 윤 대통령은 이번 총회 기간 30여개 국가들과 양자회담을 진행하면서 부산 엑스포 유치에 대한 지지를 호소할 계획이다.

윤 대통령은 지난 6월 프랑스 파리에서 열린 국제박람회기구(BIE) 제172차 총회 당시 엑스포 유치 프리젠테이션(PT)에도 직접 참석하는 등 엑스포 유치에 공을 들이고 있다. 

현재 2030년 엑스포 유치는 부산과 사우디 리야드, 이탈리아 로마 등이 경쟁을 벌이고 있다. 

그러나 이탈리아는 지난 2015년 로마에서 엑스포를 개최했다는 점에서 2030년 엑스포 유치 가능성이 상대적으로 작은 편이다. 

반면 사우디는 우리나라보다 엑스포 유치전에 먼저 뛰어든 데다 막대한 자본까지 동원해 부산보다 앞서 있는 것으로 평가된다. 

엑스포 개최지는 BIE 총회 참가들의 3분의2 이상 득표를 얻어야 결정된다. 그렇지 못할 경우 1·2위가 결선투표를 치른다. 

우리 정부는 사우디와의 결선투표까지 가서 승부를 가릴 심산이다. 1차 투표에선 사우디에 지더라도 이탈리아 등 다른 국가에 향했던 표심을 결선에서 확보할 경우 승산이 있다는 판단에서다. 

BIE는 오는 11월28일 프랑스 파리에서 회원국들의 투표를 통해 2030 엑스포 개최지를 최종 결정할 예정이다.