이재명, 단식 19일째 건강악화 병원이송…"정신 혼미"

장기간 단식을 이어오던 더불어민주당 이재명 대표가 오늘(18일) 건강이 악화해 병원으로 긴급 이송됐습니다.

국정 쇄신과 전면 개각 등을 요구하며 단식에 들어간 지 19일째입니다.

국회 당 대표실에서 단식을 계속하던 이 대표는 오늘 오전 민주당이 부른 앰뷸런스에 실려 7시 10분쯤 인근 여의도 성모병원으로 이송됐습니다.

민주당에 따르면 이 대표는 오늘 오전 혈당이 급속히 떨어지며 거의 의식을 잃은 상황이었다고 합니다.

당은 기자들에게 보낸 메시지를 통해 "탈수 등 증상을 보여 정신이 혼미한 상황이었다"고 전했습니다.

병원에 도착한 이 대표는 생리식염수 투여 등 응급조치를 받았습니다.

권칠승 수석대변인은 병원에서 기자들과 만나 "단식으로 신체 기능이 상당히 저하됐다는 게 의료진 소견"이라고 밝혔습니다.

단식을 계속 이어갈 의지가 있느냐는 물음에 권 수석대변인은 "(이 대표가) 단식을 중단하겠다는 의사를 밝히지 않았다"고 전했습니다.

응급조치를 받은 이 대표는 오전 9시 35분쯤 서울 중랑구 녹색병원으로 이동했습니다.

이 대표는 이곳에서 회복 치료를 받을 예정입니다.

지난 달 31일부터 국회 앞 본청에서 천막을 치고 단식에 들어갔던 이 대표는 이달 13일 본청 내 당 대표실로 단식 현장을 옮긴 뒤부터 건강이 빠른 속도로 안 좋아졌습니다.

당내 인사들은 물론 시민사회 원로 등이 잇달아 찾아 단식을 만류했으나, 이 대표는 곡기를 끊은 채 단식을 지속해 왔습니다.

이에 민주당은 지난 16일 의원총회를 열어 이 대표가 단식을 중단하도록 하자고 결의하기도 했습니다.

국민의힘 김기현 대표도 같은 날 페이스북을 통해 "단식 중단을 정중히 요청한다"며 "건강을 회복하는 대로 여야 대표 회담을 열고 치열하게 민생을 논의하자"고 한 바 있습니다.

이튿날에는 '신속히 입원해야 한다'는 담당 의료진의 판단에 따라 최고위원들과 주요 당직자들이 이 대표에게 입원을 강하게 권고하며 119구급대원까지 불렀습니다.

그러나 이 대표는 단식 중단은 물론 입원도 완강히 거부했습니다.

이 대표가 후송되자 박광온 원내대표와 천준호 당 대표 비서실장, 조정식 사무총장, 정청래 박찬대 서은숙 최고위원 등 당 지도부도 여의도 성모병원으로 향했습니다.

이들은 국회로 복귀해 비공개 최고위원회의를 열고 이 대표의 건강 상태를 공유하는 한편, 후속 대책을 논의했습니다.

(사진=연합뉴스)