尹 "한미, 北 핵공격시 압도적 대응으로 정권 종말 재확인"(종합2보)

유엔총회 참석 앞두고 외신 인터뷰…"북러 군사협력은 안보리 결의안 위반하는 불법"
"한미일, 中의 책임있는 역할 중요 인식…한미 확장억제, 함께 협의·결정·행동하는 일체형 체제로 발전할것"

(서울=연합뉴스) 안용수 이동환 기자 = 윤석열 대통령은 17일 "북한과 러시아의 군사협력은 유엔 안전보장이사회 결의와 각종 국제 제재에 반하는 불법적이고 정의롭지 못한 협력"이라고 말했다.



이날 공개된 AP통신과 서면 인터뷰 및 대통령실이 배포한 국문본에 따르면 윤 대통령은 미국 뉴욕에서 열리는 유엔총회 참석에 앞서 "국제사회는 그러한 북러의 행동에 대응하기 위해 더욱 결속할 것"이라며 이같이 밝혔다.

    윤 대통령은 유엔총회 기조연설에서 북러 군사협력에 이 같은 경고 메시지를 담을 예정이다.

    AP통신은 북러가 협력할 경우 러시아가 첩보 위성, 핵잠수함 등의 기술을 북한에 이전할 수 있어 한국에서는 안보 위협의 우려가 있다고 전했다.

    윤 대통령은 "한미 양국은 북한의 어떠한 핵 공격도 한미의 즉각적·압도적·결정적 대응에 직면하게 될 것이고 이는 북한 정권의 종말로 귀결될 것임을 재확인했다"고 말했다.

    이어 "앞으로 한미의 확장억제는 양국이 함께 협의, 결정, 행동하는 일체형 확장억제 체제로 발전할 것"이라며 "북한의 어떠한 핵·미사일 위협도 억제하고 대응할 수 있는 능력을 구현해나갈 것"이라고 밝혔다.

    윤 대통령은 또 한미일이 안보 협력을 강화하면서 한중 관계가 훼손되는 것 아니냐는 시각에 대해서는 "한미일 협력은 특정국을 배제하거나 배타적인 그룹을 추구하지 않는다"고 설명했다.

    윤 대통령은 지난해 11월 시진핑 중국 국가주석, 이번 달 리창 중국 총리와 면담을 언급하며 "중국도 한중 관계를 중시하고 있음을 알 수 있었다"고 부연했다.

    그러면서 리창 총리와 기시다 후미오 일본 총리가 서울에서 한일중 정상회의 개최의 재개를 지지했다고 전했다.

    윤 대통령은 "한미일 3국은 한반도와 역내, 글로벌 현안 해결을 위해서는 중국의 책임 있고 건설적 역할이 중요하다는 인식을 공유하고 있다"고 밝혔다.

    윤 대통령은 유엔총회 연설 주제와 관련, "개발, 기후대응, 디지털 전환의 세 가지 분야 격차 문제를 제기하고 그 해소를 위한 대한민국의 기여 방안을 제시할 것"이라며 "2024∼2025년 유엔 안보리 비상임이사국으로서 우크라이나 전쟁, 북한 핵 문제 등 국제적 연대가 필요한 안보 문제에 대해 책임있는 역할을 수행해 나갈 것이라는 점도 언급하고자 한다"고 설명했다.

    미국 뉴욕에서 열리는 '제78차 유엔총회 고위급 회기' 참석을 위해 오는 18일 출국하는 윤 대통령은 방미 3일 차인 20일(현지시간), 한국시간으로는 21일 새벽 유엔총회 기조연설을 할 예정이다.

    윤 대통령은 "이번 유엔총회 참석 계기로 (30여개국 이상) 여러 나라 정상과 만나 양자 간 협력 방안을 논의함과 동시에 부산 세계박람회(엑스포)의 비전을 상대방과 공유할 것"이라고 밝혔다.

    이어 "부산엑스포 11월 유치를 위해 국민·기업·정부가 원팀으로 함께 뛰고 있다"며 "최고위급 외교 향연장인 유엔총회는 매력적인 기회"라고 말했다.

    특히 부산엑스포가 기후위기·디지털 격차·글로벌 사우스(주로 남반구에 위치한 신흥국과 개도국을 통칭) 문제 등 복합위기를 풀어가는 '솔루션 플랫폼'이 될 수 있다는 점을 설명하겠다고 했다.

    윤 대통령은 "제가 세계 곳곳을 누비며 정상외교를 펴는 것은 결국 우리 기업의 시장과 국민의 일자리를 확대하기 위한 것"이라며 "많은 외국 기업이 이를 기반으로 국내에 투자하고 우리의 수출 시장이 확대되기를 바란다"고 말했다.

    aayyss@yna.co.kr