박광온 "절박한 단식에 체포동의안 응수한 정부…브레이크 없는 폭주"

더불어민주당 박광온 원내대표가 18일 "이 정부는 국정을 쇄신하라는 야당 대표의 절박한 단식에 체포동의안으로 응수하려 한다"며 "브레이크 없는 폭주"라고 비판했다. 

 박 원내대표는 이날 검찰의 이 대표 구속영장 청구 소식이 알려진 직후 이뤄진 본회의 교섭단체 대표연설에서 "이 대표는 불체포특권을 포기하겠다고 선언하고 비회기에 청구하면 법원에 나가 영장 심사를 받겠다고 여러 차례 밝혔다"며 "그런데도 굳이 정기국회 회기에 체포동의안을 보내겠다는 것은 정치행위"라고 했다. 

 또 "부결은 방탄의 길이고 가결은 분열의 길이니 어느 길이든 민주당은 궁지로 밀어 넣으려는 정치적 올가미라는 것을 잘 알고 있다"며 "민주당은 그런 허술한 올가미에 걸려들 정당이 아니다. 흔들림 없이 국민 신뢰를 바탕으로 당의 단합을 더욱 다지고 지혜롭게 확장적 통합의 길로 갈 것"이라고 했다.

 박 원내대표는 윤석열 대통령과 정부를 향해 "검찰 통치는 잠시 힘을 발휘할지 모르지만 지속 가능하지 않다"며 "증오와 타도의 마음으로, 끝없는 적대 행위로 시간을 허비해서는 안 된다"고 직격했따. 

 이어 국무총리 해임과 내각 총사퇴를 촉구하며 "전면 인적 쇄신을 시작하는 것이 엉킨 정국을 풀기 위한 길이고 국민과 소통을 시작하는 방법"이라고 했다. 

 그러면서 "이미 대통령께서는 선을 넘어도 한참 넘었다. 법치의 위험선, 상식의 위험선, 보편적 가치의 위험선을 넘었다"며 "지금의 국정기조, 인사, 시스템을 모구 폐기하라"고 주문했다.