"文정부 통계 조작 외압한다" 부동산원 내부 고발 있었다

문재인 정부가 아파트 가격 통계를 조작했다는 의혹과 관련해 통계를 작성하는 한국부동산원 조사원들의 내부 고발이 문 정부 당시인 2019년 있었던 것으로 나타났다.

감사원은 부동산원 조사원들이 속한 부동산원 노동조합이 2019년 가을 경찰 정보관에게 '청와대와 국토교통부가 아파트 가격 통계에 외압을 가하고 있다'고 직접 제보한 정황을 입수했다고 17일 밝혔다.

부동산원 직원들이 경찰을 통해 직접 통계가 조작되고 있다는 사실을 알리려 했지만 묵살되고 국토부의 통계 압박과 조작은 계속된 것으로 드러났다.

감사원에 따르면 2019년 11월 관련 내용은 경찰청 정보 보고를 통해 청와대 공직기강비서관실로 전달됐으며, 공직기강비서관실은 진상을 파악해 청와대 국토교통비서관실에 경고성 입장을 전했다고 한다.

그러나 제보를 전달받은 청와대 공직기강비서관실이 실질적으로 외압을 막는 실질적인 후속 조치를 취한 정황은 확인되지 않았다.

 당시 공직기강비서관은 최강욱 현 더불어민주당 의원이었다.

앞서 감사원은 국토부 관계자 등이 한국부동산원에 '(아파트 가격) 변동률을 낮춰야 한다'는 취지로 수차례 압박을 가했고, 이 과정에서 2017년 6월부터 2021년 11월까지 최소 94회 이상의 통계 조작이 이뤄졌다고 발표했다.

감사원에 따르면 특정 지역 아파트 가격 상승률이 높으면 지역 부동산원 지사장이 국토부로 호출됐으며, 부동산원 본사도 지사 조사원들에게 특정 숫자를 제시하면서 '상승률이 이 숫자 이상으로 나오게 하지 말라'는 지침을 내려보내기까지 했다.

특히 부동산원 직원들은 통계 중간 집계값 보고를 중단해야 한다는 의견을 2017년 8월부터 4년간 12차례나 냈지만, 청와대와 국토부 등은 이를 2017년 말 잠깐 중단했다가 한 달 만에 재개한다.

통계법에 따르면 '작성 중'인 통계는 새로운 통계를 설계하거나 기존 통계를 개편하기 위한 경우에 한해서만 미리 받아볼 수 있다. 

이 경우가 아니면 작성 중인 통계를 받아보는 것은 모두 불법이다. 

감사원이 공개한 감사 결과 보도자료에는 김현미 전 국토부 장관이 한국부동산원에 1주일마다 공식 발표되는 주간 주택가격 동향조사의 확정치가' 아닌 별도의 '주중치'와 '속보치'를 사전에 보고하라고 요구한 내용이 담겼다.

감사원은 지난 15일 브리핑을 통해 전 정부 인사 22명을 검찰에 수사 요청했다고 밝혔다.

하지만 김 전 장관을 비롯해 감사원이 수사 의뢰를 한 장하성, 김수현, 김상조, 이승호 전 청와대 정책실장 등은 모두 "조작은 몰랐다"는 입장이며, 문 정부 청와대 참모, 장관 출신 인사들의 모임인 '사의재'는 "통계 조작은 애초부터 가능하지 않다"고 주장하고 있다.

통계 조사와 작성에는 수많은 공무원, 조사원들이 참여하는 만큼 모든 이들이 조작의 의도를 가지고 한 몸처럼 움직여야 감사원이 주장하는 통계 조작이 성립될 수 있다는 것이다.


한편, 문재인 전 대통령은 이날 페이스북에 문 정부 기간에 고용률이 사상 최고였다는 내용의 보고서를 공유하면서 "문재인·민주당 정부 동안 고용률과 청년 고용률 사상 최고, 비정규직 비율과 임금 격차 감소 및 사회보험 가입 확대 등을 확인할 수 있다"고 밝혔다.

문 정부 당시 통계 조작 논란이 일자 이 같은 게시글을 통해 우회적으로 반박한 것으로 보인다는 평이 나온다.