민주 "이재명, 응급조치 중…종료 후 녹색병원서 회복치료"

[서울=뉴시스] 임종명 조재완 기자 = 단식 19일차인 18일 건강 악화로 병원 이송된 이재명 더불어민주당 대표가 응급조치를 받고 있다. 민주당 측에 따르면 이 대표는 장기 단식으로 신체기능이 저하돼있으며, 응급조치가 끝나는대로 회복치료를 위한 병원으로 이송될 예정이다.

권칠승 수석대변인은 이날 오전 9시5분께 여의도성모병원에서 기자들과 만나 "이 대표께서 오전 7시23분께 119구급대를 통해 여의도성모병원에 도착했다"며 "생리식염수 투입 등 응급조치를 현재 받는 중"이라고 설명했다.

이어 "현재 건강 상태를 확인하기 위해 검사가 필요하지만 장기 단식으로 신체기능이 상당히 저하돼 있다는 게 의료진의 소견"이라며 "이 대표는 응급조치가 끝나는대로 녹색병원으로 이송돼 회복치료를 받을 예정"이라고 부연했다.

한민수 대변인은 "녹색병원에 단식치료 경험이 많은 전문의들이 있다고 한다. 치료를 뒷받침할 수 있는 시설이 완비돼 있다고 해서 그쪽에서 치료를 이어가기로 했다"고 전했다.

천준호 비서실장은 이 대표가 의식이 있는 상태인지 묻자 "의식은 있는 상태 같다"고 답했다. 단식을 병원에서도 이어갈 수 있다는 전망에 대해 확인 질문을 하자 "그 부분은 아직 (확실하지 않다)"며 "(이 대표가) 단식을 중단하겠다는 걸 밝히진 않고 있다"고 했다. 계속하겠다는 의사를 보였냐는 질문에 "현재는 그런 정도"라고 밝히기도 했다.

민주당은 이 대표의 상태가 악화해 이날 오전 6시55분께 119구급대와 인근에서 대기 중이던 의료진을 호출했다. 이 대표를 실은 구급차는 오전 7시20분께 국회 본청을 나섰다.

당 관계자는 "이 대표가 의식을 잃은 것은 아닌데 정신이 혼미한 상태여서 119를 불렀다"고 설명했다.

민주당 측도 공지를 통해 "이송 당시 이 대표의 신체 징후는 전날과 변화가 없었고, 탈수 등의 증상을 보였으며 정신이 혼미한 상황이었다"고 전했다.

이 대표의 단식은 지난달 31일 시작됐다. 그는 당 대표 취임 1주년 기자간담회에서 윤석열 정권을 향한 국민항쟁을 시작한다며 무기한 단식 돌입을 선언했다．