국민의힘, 이재명에 "쾌유 기원…수사 거부 명분 돼선 안돼"

국민의힘이 단식 중 건강 악화로 병원에 이송된 더불어민주당 이재명 대표의 쾌유를 기원하면서도 단식 상황이 검찰의 정당한 수사 요구를 거부하는 명분이 돼선 안 된다고 강조했습니다.

유상범 수석대변인은 오늘(18일) 논평에서 "이 대표의 빠른 쾌유를 기원한다"면서도 "18일간 진행된 이 대표의 단식은 많은 피해를 가져왔다"고 말했습니다.

그러면서 "지난주 진행된 대정부 질문, 앞으로 있을 국정감사 모두 정부를 냉철하게 견제하고 또 건전한 대안을 내놓을 수 있는 야당의 무대"라며 "이 대표가 그런 제1야당의 대표 자리로 돌아와, 국민의힘 김기현 대표가 제안한 여야 대표 회담을 비롯해 민생을 챙기는 데에 힘을 모아주길 바란다"고 덧붙였습니다.

다만, 유 수석대변인은 검찰이 오늘 백현동 개발사업 특혜·쌍방울그룹 대북 송금 의혹과 관련해 이 대표에게 구속영장을 청구한 것과 관련해선 기자들에게 '단식이 검찰 수사 거부 명분이 되어선 안 된다'는 취지로 발언해 긴급 이송과 구속영장 청구는 별개의 사안이라는 점을 분명히 했습니다.

이밖에 김기현 대표가 이 대표 병문안을 갈 가능성이 있느냐는 질문에는 "지금까진 그 부분에 대해 별도로 결심이 있진 않았으나 정치 복원 측면에서 검토할 부분도 있다고 생각한다"며 "당내에서 논의할 것"이라고 밝혔습니다.

(사진=연합뉴스)