유승민, 尹정부 개각에 “태극기 부대는 좋아할 것…공안검사 출신 아닌데 왜 그러냐”

[헤럴드경제=신현주 기자] 유승민 전 의원은 18일 윤석열 정부의 소폭 개각을 두고 “대놓고 싸우자는 개각”이라고 직격했다.

유 전 의원은 이날 MBC라디오 ‘김종배의 시선집중’에서 “보수든 진보든 대통령이 되신 분의 첫 번째 임무는 국민을 통합시키고 화합시키는 것”이라며 “이번 개각을 보면 윤석열 대통령께서는 본인이 이념전쟁을 주도하고 계신다. 국무위원들 모아놓고 싸우라는 것 아니냐”고 지적했다.

유 전 의원은 “대통령께서 뒤늦게 공산전체주의, 이념카르텔을 언급하면서 적을 규정하는지 모르겠다”며 “본래부터 극우성향의 분이었는지 깜짝깜짝 놀란다”고 했다. 그는 “(개각을) 극우적으로 할 필요가 있나 싶은데 개각에 대해서 태극기 부대는 좋아할 것 같다”며 “그런데 건전한 중도 보수, 중도층이나 무당층, 이런 국민들이 개각을 보고 윤석열 정권에 얼마나 등을 돌리겠냐”고 반문했다.

유 전 의원은 윤 대통령을 향해 “공안검사 출신도 아닌데 왜 그러시는지 모르겠다”고 비판하기도 했다.

유 전 의원은 과거 자신의 대선 경선 캠프에서 정책3본부장을 맡았던 신원식 장관 후보자에 대해 “윤 대통령이 취임하고 나서 갑자기 대통령과 생각이 같아졌는지 모르겠다”고 했다.

그는 “과거 의병의 날에 홍범도 장군을 추앙하는 글을 쓰는 것을 본 적 있고 제 앞에서 ‘군대 지 않은 사람은 절대 대통령이 되면 안 된다. 군 미필자는 대통령이 되면 안 된다’는 이야기를 몇 번 했다”며 “정치적으로 너무 편향된 분이 국방부 장관이 되는 것은 문제가 있다는 생각이 든다”고 말했다.

유 전 의원은 신 후보자가 국방부 장관이 될 경우 ‘해병대 일병 사망사건’이 은폐될 것이라고 주장했다. 그는 “국방부 장관이 교체된 이유가 뭐냐. 다른 것은 아무것도 없고 해병대 사건에 대한 대통령의 수사 외압 때문에 교체됐다고 본다”며 “안보실 2차장, 국방비서관 전부 다 그것 때문에 교체된다고 보는데 진실을 은폐하기 위해 증인을 은폐하는 것”이라고 부연했다.

그는 “수사는 피할 수 없겠지만 특검이나 공수처 수사에 대해서는 용산 (대통령실)이나 여당이 최대한 방해하거나 막을 수 있을 것”이라고 했다.