박광온 “문민정부 이래 이렇게 오만한 정권이 있었나”

박광온 더불어민주당 원내대표는 18일 국회 교섭단체 대표연설에서 “이 정부는 국정을 쇄신하라는 야당 대표의 절박한 단식에 체포동의안으로 응수한다”며 “브레이크 없는 폭주”라고 말했다. 박 원내대표는 이날 한덕수 국무총리에 대한 해임건의안을 제출하겠다고 밝혔다.

박 원내대표는 이날 국회에서 취임 후 첫 교섭단체 대표연설에 나섰다. 박 원내대표는 이재명 대표가 단식 19일 차인 이날 오전 병원으로 긴급 이송된 상황을 보고하는 것으로 연설을 시작했다. 그는 “문민정부가 세워진 이래 이렇게 오만한 정권이 있었나”라며 “이 모든 상황은 국민들께서 바르게, 매섭게 판단하시고 심판하시리라 믿는다”고 했다. 그러면서 “이재명 대표가 하루 빨리 건강을 회복하고 건강한 모습으로 다시 우리 곁으로 돌아오길 국민 여러분과 함께 기다리겠다”고 했다.

박 원내대표는 이 대표 단식 상황에도 검찰이 구속영장을 청구한 데 대해 비판했다. 그는 “이재명 대표는 불체포 권리를 포기하겠다고 선언하고 ‘혐의를 인정할 수 없지만 검찰이 영장을 청구하려거든 비회기에 청구하면 법원에 나가서 영장 심사를 받겠다’고 여러 차례 밝혔다”며 “그런데도 굳이 정기국회 회기에 체포동의안을 보내겠다는 것은 정치행위”라고 말했다. 그러면서 “부결은 방탄의 길이고 가결은 분열의 길이니 어느 길이든 민주당을 궁지로 밀어 넣으려는 정치적 올가미라는 것을 잘 알고 있다”며 “민주당은 그런 허술한 올가미에 걸려들 정당이 아니다”라고 했다.

박 원내대표는 국무총리 해임과 내각 총사퇴를 거듭 촉구했다. 민주당은 교섭단체 대표연설을 마친 뒤 한 총리에 대한 해임건의안을 제출한다. 박 원내대표는 “대통령은 전면적인 인적 쇄신을 시작하라. 그것이 엉킨 정국을 풀기 위한 길이고 국민과 소통을 시작하는 방법”이라며 “국민과 국회의 의견을 충분히 수렴해서 국민통합형 인물을 국무총리에 임명하라”고 요구했다.

박 원내대표는 윤석열 정부가 전임 정부 탓만 하고 있다며 정치 감사를 당장 중단하라고 했다. 그는 불법을 저지른 검사에 대한 탄핵 절차에 돌입하고 해병대 채모 상병 순직 사건 수사 외압 의혹에 대한 특별검사(특검)법안을 통과시켜 진상규명하겠다고 밝혔다.

박 원내대표는 내년도 예산안 국회 심사 방향에 대해 “내년도 예산 총지출 증가율을 6% 이상으로 재조정해야 한다”며 “복지재정의 정상화 조치가 이뤄져야 한다. 연구개발(R&D) 예산과 청년 일자리 안전망 예산도 복원해야 한다”고 밝혔다. 그는 “정부와 국민의힘이 거부한다면 민주당은 정부안을 정상적으로 심사할 수 없다”며 “모든 야당과 공동으로 새 예산안을 준비하겠다”고 했다.

박 원내대표는 오는 19일 9·19 평양공동선언 5주년을 맞아 한반도 평화도 강조했다. 그는 “최근 북한과 러시아의 위험한 정상회담은 우리 외교의 위험성을 보여준다”며 “일본에 대한 저자세 외교와 한·미·일 일변도 외교에서 벗어나야 한다”고 했다.

박 원내대표는 국민의힘에 “최소 개헌에 함께하자”고 제안했다. 그는 “개헌절차법을 제정하고 국회 개헌특별위원회를 구성하자”며 “대통령 결선투표제와 4년 중임제를 추진하고 국무총리 국회 복수 추천제를 도입하자”고 했다.