“윤 대통령, 성공한 대통령으로 남고 싶다면…문재인에 지혜 구하라”

박광온 원내대표 교섭단체 연설
“총리 해임·내각 총사퇴 요구”
檢, 이재명 대표 구속영장 청구에 
“단식에 체포동의안으로 응수
브레이크 없는 폭주, 화부를 것”

박광온 더불어민주당 원내대표가 18일 정부·여당을 향해 “현재의 국정기조·인사·시스템을 모두 전면 폐기하라”며 전면 쇄신을 촉구했다.

박 원내대표는 이날 국회 교섭단체 대표연설에서 “지금 바뀌지 않으면 이번 임기 5년은 직선제 이후 최악의 민주주의로 기록될 것”이라며 이같이 밝혔다.

박 원내대표는 “대한민국 역사 속에 어떤 대통령을 남길 원하나. 성공한 대통령으로 남고 싶은가”라며 “그렇다면 지금의 국정기조, 인사, 시스템을 모두 폐기하라”고 했다. 이어 “지금 이미 대통령께서는 선을 넘어도 한참 넘었다”며 “법치의 위험선, 상식의 위험선, 보편적 가치의 위험선을 다 넘었다”고 지적했다.

박 원내대표는 “국무총리 해임과 내각 총사퇴를 요구한다. 민주당은 우선 국무총리 해임안을 제출하겠다”며 “대통령은 전면적인 인적 쇄신을 시작하라. 그것이 엉킨 정국을 풀기 위한 길이고, 국민과 소통을 시작하는 방법”이라고 말했다.

그러면서 “야당에 협력을 구하는 대통령, 야당 대표에게 함께하자고 하는 대통령을 국민은 바란다”며 “문재인 전 대통령에게도 지혜를 구하라”고 제안하기도 했다.

박 원내대표는 이재명 더불어민주당 대표에 대한 검찰의 구속영장 청구에 대해서도 “브레이크 없는 폭주”라며 윤석열 정부는 맹비난했다.

박 원내대표는 미리 준비한 연설문 낭독에 앞서 이날 아침 병원으로 후송된 이 대표의 상황을 전하면서 “저는 이 시간 참으로 우리가 잔인하고 비정한 시대에 살고 있다는 생각이 든다”며 “이것이 21세기 대한민국의 정치 상황인지 참담하기조차 하다. 문민정부가 세워진 이래 이렇게 오만하고 교만한 정권이 있었느냐”고 따져 물었다.

박 원내대표는 “이 정부는 국정을 쇄신하라는 야당 대표의 절박한 단식에 체포동의안으로 응수한다. 지나침은 화를 부른다”며  “굳이 정기국회에 체포동의안을 보내겠다는 것은 나쁜 정치행위”라고 지적했다.

이어 “부결은 방탄의 길이고 가결은 분열의 길이니 어느 길이든 민주당을 궁지로 밀어 넣으려는 정치적 올가미라는 것을 잘 알고 있다”며 “민주당은 허술하고 잔인한 올가미에 걸려들 정당이 아니다”라고 강조했다.

박 원내대표는 문재인 정부에 대한 수사, 감사원 감사 등에 대해서도 비판했다. 박 원내대표는 “대통령 임기의 헌법적 엄중함과 무한책임은 임기 시작한 날로부터 마지막 날까지 단 하루도 예외가 아니다”라며 “전임 정권 탓을 한다고 책임을 모면할 수 없다”고 말했다.

이어 “전임 정권이 밉다고 해서 전직 청와대 참모들과 내각 인사들을 무더기로 수사하고 기소하고 구속하는 일은 사사롭다. 한풀이 같다”고 비난했다.

그는 “현재 감사원은 전혀 독립된 기관으로서 기능하지 않고 사실상 대통령실 하명 감사만 하고 있다”며 “하명기관으로 전락한 감사원에 대한 마지막 경고다. 정치감사를 당장 중단하라”고 촉구했다.

박 원내대표는 불법을 저지른 검사에 대한 탄핵 절차에 들어가겠다고 밝혔다. 또한 김태우 전 강서구청장의 보궐선거 출마, 신원식 국방부 장관 후보자 지명, 채 상병 수사 외압 의혹 등을 거론하며 “정권의 무능과 무책임, 권력의 사유화를 반드시 심판하겠다”며 총력 투쟁을 예고했다.

박 원내대표는 노조법 개정안(노란봉투법)에 대해서도 “대법원판결이 이미 법 개정 내용을 담고 있다. 대통령이 거부권을 행사할 명분이 없다”며 법을 통과시키겠다고 공언했다. 이밖에도 개헌에 대해 정부·여당 동참 제안, 코로나19 이후 국민을 위한 재정 지원 요구, 연구·개발(R&D) 투자 확대 등을 촉구했다.