박광온 “李 체포안은 브레이크 없는 폭주…총리 해임안 내겠다”

더불어민주당 박광온 원내대표는 18일 “정부가 국정을 쇄신하라는 야당 대표의 절박한 단식에 체포동의안으로 응수하려 한다”며 “브레이크 없는 폭주”라고 했다.

박 원내대표는 이날 국회에서 열린 교섭단체 대표 연설에서 이 같이 말하고 “굳이 정기국회 회기에 체포동의안을 보내겠다는 것은 정치행위”라며 “부결은 방탄의 길이고 가결은 분열의 길이니 어느 길이든 민주당을 궁지로 밀어 넣으려는 정치적 올가미라는 것을 잘 알고 있다. 민주당은 그런 허술한 올가미에 걸려들 정당이 아니다”라고 했다.


										민주당 이재명 대표는 단식 19일째인 이날 오전 병원으로 이송됐다. 검찰은 백현동 개발 특혜 의혹과 쌍방울 대북 송금 사건을 묶어 이 대표에 대한 구속영장을 청구했다. 박 원내대표는 “이재명 대표와 민주당을 사랑하고 지지하시는 많은 국민께서 걱정하고 계신다. 종교계와 노동계, 시민사회, 언론인까지 이 대표의 건강을 우려하고 있다. 이 대표가 하루빨리 건강을 회복하고 건강한 모습으로 다시 우리 곁으로 돌아오길 국민 여러분과 함께 기다리겠다”고 했다.

박 원내대표는 “참으로 비정하고 잔인한 시대에 살고 있다는 생각이 든다. 이것이 21세기 대한민국의 정치 상황인지 참담하다”며 “문민정부가 세워진 이래 이렇게 오만하고 교만한 정권이 있었나. 이 모든 상황을 국민께서 바르고 매섭게 판단하고 심판하시리라 믿는다”고 했다.


										박 원내대표는 “국무총리 해임과 내각 총사퇴를 요구한다. 민주당은 우선 국무총리 해임안을 제출하겠다”며 “국민과 국회의 의견을 충분히 수렴해 국민통합형 인물을 국무총리에 임명하라”고 했다. 이어 “윤 대통령은 야당 대표와 대화하지 않는 역대 첫 대통령으로 기록될지도 모른다. 국무위원들이 국회에 와서 의원들을 조롱하고 싸우려 든다. 국회가 희화화되고 있다”며 “국민은 야당에 협력을 구하는 대통령을 바란다. 문재인 전 대통령에게도 지혜를 구하라. 대통령이 그렇게 바뀐다면 민주당은 그럴 준비가 돼 있다”고 했다.

박 원내대표는 윤석열 대통령에게 “성공한 대통령으로 남고 싶다면 지금의 국정기조, 인사, 시스템을 모두 폐기하라”고 했다. 그는 “윤석열 정부가 출범한 지 벌써 1년 4개월인데 언제까지 무슨 일만 생기면 전임 정권의 탓만 할 것이냐”며 “전임 정권이 밉다고 해서 전직 청와대 참모들과 내각 인사들을 무더기로 수사하고 기소하고 구속하는 일은 사사롭다. 증오는 증오를 낳는다. 민주당이 증오의 사슬을 끊겠다”고 했다.

박 원내대표는 주요 현안과 관련해 정부 비판을 이어갔다. 그는 감사원이 최근 문재인 정부 청와대에서 집값·고용 등 통계를 왜곡하고 조작했다고 발표한 것과 관련해 “현재 감사원은 전혀 독립된 기관으로서 기능하지 않고 사실상 대통령실 하명 감사만 하고 있다”며 “전임 정권 수사의 전위대 노릇만 하고 있다. 대통령실과 검찰의 하위기관으로 전락했다”고 했다.

박 원내대표는 신원식 국방부 장관 후보자에 대해선 “국민과 대한민국 역사에 대한 마지막 선을 넘은 것이고 대한민국의 정통성과 헌법에 대한 도전”이라고 했다. 그는 “국방부 장관 후보자는 국회의 인사청문회 대상조차 될 수 없다. 어떻게 극우 아스팔트 선동 부대장을 대한민국 안보 사령탑에 앉힐 수 있느냐”고 했다.