이재명, 단식 19일째 건강 악화로 긴급 병원 후송

“탈수 증세 심하고 정신이 혼미한 상태”

 
  더불어민주당 이재명 대표(인천 계양을)가 단식 19일째인 18일 오전 건강상태가 악화돼 병원으로 긴급 후송됐다.
 
  국회 당대표실에서 단식을 계속하던 이 대표는 이날 오전 민주당이 부른 앰뷸런스에 실려 6시55분경 인근 여의도 성모병원으로 후송됐다.
 
  박성준 대변인은 YTN라디오 ‘뉴스킹 박지훈입니다’에 나와 이 대표 단식과 관련, “오늘 아침에 좀 상황이 급변했다”며 “아침에 확인을 해보니까 건강 상태가 매우 안 좋았다. 탈수 증세도 심하고 정신이 혼미한 상태여서 119 구급차를 불렀다”고 말했다.
 
  박 대변인은 “지금 이 상황이 어떨지 몰라서 병원에 입원한 상황에서 응급조치 이후에 그 상황을 좀 지켜봐야 할 것 같다”고 덧붙였다.
 
  앞서 이 대표는 국정 쇄신과 전면 개각 등을 요구하며 지난달 31일부터 국회 앞 본청에서 천막을 치고 단식에 들어갔으며, 이달 13일 본청 내 당 대표실로 단식 현장을 옮겨 단식을 이어갔으나 건강이 빠른 속도로 안 좋아졌다.
 
  당내 인사들은 물론 시민사회 원로 등도 잇달아 찾아 단식을 만류했고, 민주당은 지난 16일 의원총회를 열어 이 대표가 단식을 중단하도록 하자고 결의하기도 했다.
 
  국민의힘 김기현 대표 역시 같은 날 페이스북을 통해 “단식 중단을 다시 한번 정중히 요청한다”면서 “건강을 회복하는 대로 즉시 여야 대표 회담을 열고 민생에 대한 치열한 논의를 하자”고 제안한 바 있다.
 
  이 대표가 병원으로 후송되자 박광온 원내대표(수원정)와 조정식 사무총장(시흥을), 정청래·박찬대(인천 연수갑)·서은숙 최고위원 등 당 지도부도 병원으로 향했다.