이재명, 건강 악화로 구급차 타고 여의도성모병원 이송

[앵커]
단식 19일째를 맞은 민주당 이재명 대표가 결국 병원으로 긴급 이송됐습니다. 국회 취재기자 불러 자세한 상황 알아봅니다. 

신유만 기자! 전해주시죠.

[리포트]
네. 단식 중이던 민주당 이재명 대표는 오늘 아침 7시 15분쯤 출동한 119구급대에 의해 병원으로 이송됐습니다. 

이 대표의 단식은 지난달 31일 국정 쇄신과 전면 개각을 요구하며 시작돼 오늘로 19일째였습니다.

이 대표는 국회 민주당 당대표실에서 단식을 이어가고 있었고 민주당 의원들은 단식 농성장인 당대표실 앞에 돗자리를 깔고  만약에 사태에 대비하고 있었습니다. 

민주당은 오늘 오전 6시55분쯤 이 대표의 건강 상황이 많이 악화됐다는 내부 판단 하에 119구급대를 불렀는데요, 

박주민 의원은  "밤 사이 혈당치 많이  낮아졌다고 들었다"면서 "오전 7시 면담 때  이 대표가 의식이 없어 보였다" 고 전했습니다. 

당은 이 대표가 탈수 증세도 보였다고 밝혔습니다. 병원에 동행한 당 지도부에 따르면 이 대표는 의식이 있지만 섬망 증세가 있다고 합니다. 

이 대표는 들것에 실린 채 구급차를 타고 여의도성모병원으로 옮겨졌습니다. 

이 대표는 몸상태가 악화된 가운데서도 단식 지속 의지가 강했는데요.

어제도 최고위원들과 당직자들이 이 대표에게 병원 입원 필요성을 알렸고 한때 119구급대원을 부르기도 했지만 입원을 완강히 거부하며 구급차가 철수하기도 했습니다. 

이 대표 측 관계자는 "상태 악화로 비서실에서 바로 구급대원을 호출했고, 이 대표가 먼저 병원에 가겠다고 뜻을 굽힌 것은 아니"라고 밝혔습니다. 

비상 상황이라고 판단한 민주당은 오늘 예정된 박광온 원내대표의 교섭단체 대표연설 취소도 고려 중인 것으로 알려졌습니다. 

지금까지 정치부에서 전해드렸습니다.