野 "오늘 한덕수 해임건의안 제출…대통령실 앞 '인간띠' 시위"

더불어민주당이 18일 한덕수 국무총리 해임 건의안을 제출하겠다고 밝혔다. 

 김한규 대변인은 이날 기자들과 만나 "비공개 최고위원회의 논의 결과 박광온 원내대표의 교섭단체 대표 연설 종료 직후 한 총리 해임 건의안을 제출할 예정"이라고 말했다. 

 또 "정오에 소속 의원들이 모두 용산 대통령실 앞으로 이동해 1인 시위를 할 계획"도 밝혔다. 

 의원 전원이 일정 거리를 띄우고 서 있는 방식으로 '인간 띠'를 만들어 1인 시위를 벌이겠다는 것이다. 

 국회 상임위원회는 꼭 필요하지 않는 한 참석을 보류하는 것으로 결론 내렸다. 

 개별 상임위 중 꼭 진행해야 하는지를 판단해 참석하겠다는 것이다. 다수 의석인 민주당이 모두 불참할 경우 상임위 자체는 기능을 상실하게 된다. 

 다만 이균용 대법원장 후보자 인사청문회는 그대로 진행할 예정이다.

 이재명 대표 체포동의안 표결 처리에 대해서는 "내용을 보고 어떤 방안으로 움직여야 할지 논의하게 될 것"이라며 아직 당론 표결 여부 등을 토의하지는 않았다고 설명했다.