민주, 국무총리 해임건의안 제출..."내각 전면 쇄신"

더불어민주당이 한덕수 국무총리 해임건의안을 국회에 제출했습니다.

송기헌 원내수석부대표와 김한규 원내대변인은 오늘(18일) 국회 의안과를 찾아 한 총리 해임건의안을 냈습니다.

송 원내수석부대표는 기자들과 만나, 국정이 총체적 혼란에 빠진 상황에서 총리가 장관을 제대로 추천하지 못한 잘못도 있고 국정을 총괄하지 못하고 있다고 지적했습니다.

이어 이런 시점에서는 총리를 비롯한 내각을 전면 쇄신해야 한다고 덧붙였습니다.

앞서 민주당은 지난 16일 비상 의원총회를 열어 정부에 전면적 국정 쇄신과 내각 총사퇴를 요구하는 동시에, 한 총리 해임건의안을 제출하기로 결의했습니다.

해임건의안은 오는 20일 본회의에 보고되고 나면, 보고 뒤 24시간 이후 72시간 이내 표결해야 한다는 국회법에 따라 21일 본회의에서 다뤄질 것으로 민주당은 예상하고 있습니다.

※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'
[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가
[전화] 02-398-8585
[메일] social@ytn.co.kr