민주당 “이재명 탈수증상, 정신 혼미한 상태까지”…여의도 성모병원 이송

[헤럴드경제=이세진·양근혁 기자] 단식 19일째를 맞은 이재명 더불어민주당 대표가 18일 오전 건강 악화로 병원에 긴급 이송됐다. 

민주당에 따르면 전날까지 국회 당대표실에서 단식을 이어가던 이 대표는 이날 오전 민주당이 부른 119 구급차에 실려 인근 여의도 성모병원으로 후송됐다. 

박성준 민주당 대변인은 이 시각 YTN라디오 ‘뉴스킹 박지훈입니다’과의 인터뷰에서 “오늘 아침 상황이 급변했다”면서 “이 대표 건강 상태가 매우 안 좋았다. 탈수 증세가 심하고 정신이 혼미한 상태여서 조금 전 119 구급차를 불러 응급실로 이송하고 있다”고 밝혔다. 

박 대변인은 또 “어제도 의료진이 이 대표를 진단했더니 건강 상태가 좋지 않아서 바로 입원하라는 소견을 냈고, 이에 따라 119를 불렀다”면서 “하지만 이 대표가 단식에 대한 굳건한 의지와 결기를 이어간 상황에서 설득이 어려웠지만, 오늘 아침 훨씬 건강상태가 나빠졌다”고 설명했다.

병원에서도 단식을 이어갈지 여부에 대해선 “병원 입원한 상황에서 응급조치 이후의 상황을 지켜봐야 할 것 같다”고 말했다. 

민주당 지도부는 전날 오후 3시15분께 국회 본청 앞으로 119구급차를 호출했다. ‘신속히 입원해야 한다’는 담당 의료진 판단에 따른 조치였다. 이어 최고위원들과 주요 당직자들이 단식 농성장인 대표실에 들어가 이 대표에게 병원 입원 필요성을 알렸다. 119 구급대원이 들것을 갖고 들어가기도 했다.

그러나 이 대표는 단식 중단은 물론 병원 입원을 완강하게 거부한 것으로 전해졌다. 지도부는 1시간 가까이 이 대표를 설득했으나 실패했고, 현장에 출동한 구급차도 결국 철수했다.