국민의힘, ‘이재명 병원행’에 “李 빠른 쾌유 기원”

국민의힘은 18일 이재명 더불어민주당 대표가 단식 19일 차 만에 건강 악화로 병원으로 이송된 것과 관련해 조속히 쾌유를 바란다며 국회에서 민생을 논의하자고 당부했다.

유상범 국민의힘 수석대변인은 이날 오전 이 대표의 병원 긴급 이송 소식이 전해진 직후 논평을 내고 “이 대표의 빠른 쾌유를 기원한다며” 이같이 밝혔다.

유 수석대변인은 “부디 건강을 회복한 뒤 이 대표가 제1야당의 대표 자리로 돌아와, 김기현 국민의힘 대표가 제안한 여야 대표 회담을 비롯해 민생을 챙기는 데 힘을 모아주길 바란다”고 밝혔다.

그는 “18일간 진행된 이 대표의 단식은 많은 피해를 가져왔다”며 “당장 제1야당 대표 신분인 이 대표의 건강을 해친 것은 말할 것 없거니와, 국회 내에서 벌어진 두 차례의 자해소동 등 극단적 갈등을 야기시켰고 정기국회를 민생이 아닌 정쟁의 소용돌이로 몰아넣는 결과를 가져왔다”고 비판했다.

이어 “지난 주 진행된 대정부 질문, 또 앞으로 있을 국정감사 모두 정부를 냉철하게 견제하고 또 건전한 대안을 내놓을 수 있는 야당의 무대”라며 거듭 이 대표의 쾌유와 국회 복귀를 촉구했다.