박광온 “국무총리 해임, 내각 총 사퇴 요구”

“野대표 단식에 체포동의안으로 응수”
“김태우 재공천은 대통령의 사천’
“한일 군사동맹, 국회 동의 없이 불가능”

        박광온 더불어민주당 원내대표가 18일 한덕수 국무총리 해임과 국무위원 전원 사퇴를 요구했다. 또 당 차원에서 이날 국무총리 해임건의안을 제출하겠다고 밝혔다.


        박 원내대표는 이날 국회 교섭단체 대표연설에서 “윤석열 대통령은 전면적인 인적 쇄신을 시작하라”며 이렇게 말했다. 이어 “윤 대통령은 야당 대표와 대화하지 않는 역대 첫 대통령으로 기록될지도 모른다”며 “대통령의 이런 자세 때문인지 국무위원들이 국회에 와서 의원들을 조롱하고 싸우려 든다”고 했다.

박 원내대표는 “국민은 야당에 협력을 구하고 야당 대표에게 함께하자고 말하는 대통령을 바란다”며 “문재인 전 대통령에게도 지혜를 구하시라”고 했다.

이날 검찰이 ‘쌍방울그룹 대북송금 의혹’과 ‘백현동 개발 특혜 의혹’ 관련 이재명 대표에 대해 구속 영장을 청구한 것과 관련해선 “검찰의 정치적 올가미”라고 평가했다.

박 원내대표는 “이 정부는 국정을 쇄신하라는 야당 대표의 절박한 단식에 체포동의안으로 응수하려 한다”며 “이 대표는 불체포 권리를 포기하겠다고 선언했고 비회기에 영장을 청구하면 영장 심사를 받겠다고 여러 차례 밝혔는데도 굳이 정기국회 회기에 체포동의안을 보낸다는 것은 정치행위”라고 했다.

또 “부결은 방탄의 길이고 가결은 분열의 길이니 어느 길이든 민주당을 궁지로 밀어 넣으려는 정치적 올가미라는 것을 잘 안다”며 “민주당은 그런 허술한 올가미에 걸려들 정당이 아니다”라고 말했다.


        박 원내대표는 감사원이 문재인 정부 시절 집값 및 소득·고용 관련 통계에 청와대의 개입이 있었다며 전임 정부 인사 22명에 대해 검찰 수사를 요청한 것에 대해 “전임 정권이 밉다고 전직 청와대 참모들과 내각 인사들을 무더기로 수사하고 기소하고 구속하는 일은 사사롭다”며 “한풀이 같다”고 했다.

이어 “감사원은 독립된 기관이지만, 현재 감사원은 전혀 독립된 기관으로서 기능하지 않는다”며 “사실상 대통령실 하명 감사만 하고, 전임 정권 수사의 전위대 노릇만 하고 있다”고 했다. 그러면서 “불법을 저지른 검사에 대한 탄핵절차에 들어가겠다”고 예고했다.

박 원내대표는 국민의힘이 김태우 전 강서구청장을 오는 10월 치러질 강서구 보궐선거에 후보로 공천한 데 대해 “보궐선거의 원인 제공자가 대통령의 사면으로 다시 선거에 나서는, 있어서는 안 될 일이 벌어졌다”며 “사실상 대통령이 구청장 후보를 사천한 것으로, 국민이 심판할 것”이라고 했다.

윤석열 대통령이 신원식 국민의힘 의원을 국방부 장관 후보자로 지명한 것과 관련해선 “국민과 대한민국 역사에 대한 마지막 선을 넘은 것이며 대한민국의 정통성과 헌법에 대한 도전”이라고 평가했다. 또 “극우 아스팔트 선동 부대장을 대한민국 안보 사령탑에 앉히려는 것”이라고도 했다.

박 원내대표는 “국방 장관 후보자는 국회의 인사청문회 대상조차 될 수 없다”며 “국민에게 총을 쏜 전두환을 애국자라 하고, 12.12 군사 쿠데타를 ‘나라를 구한 것’이라고 말하고, 5.16 군사 쿠데타를 ‘혁명’이라고 한다. 세계가 극찬한 촛불혁명을 반역이며 거짓이라고 말한다”고 했다.

특히 한미일 3국 공조와 관련해 “한일 양국은 동맹관계가 아니다. 한일 군사동맹으로 가는 그 어떤 작은 시도도 국민과 국회의 동의 없이는 불가능하다”면서 “군사훈련을 이유로 독도 앞바다와 하늘에서 일본 자위대 함정과 전투기가 제멋대로 다니거나 상륙하는 일은 있을 수 없다. 민주당이 막겠다”고 말했다.

한편 박 원내대표는 이날 연설에 앞서 단식 19일째에 접어든 이 대표가 병원으로 긴급 이송된 것을 언급한 뒤 “우리가 참으로 잔인하고 비정한 시대에 살고 있다고 생각한다. 21세기 대한민국 정치 상황인지 참담하기까지 하다”며 “문민 정부가 세워진 이래 이렇게 오만하고 교만한 정권이 있었나”라고 했다.