당정 ‘통계 조작’ 총공세… 文 “고용률 최고였다” 반박

대통령실 “文정부 국민 기망 엄벌”
김기현 “반국가적 범죄 배후 색출
文 어디까지 관여했는지 밝혀야”

文, 페북에 ‘文정부 고용 자료’ 공유
“민주당정부 임금격차 감소 등 성과”

대통령실은 감사원 감사에서 문재인정부 당시 집값·소득·고용 등 주요 통계에서 조작이 있었다는 결과가 나온 데 대해 17일 “국가 기본 정책인 통계마저 조작해 국민을 기망한 정부”라고 비판했다. 국민의힘도 이를 반국가적 행위로 규정하고 책임자를 처벌해야 한다고 요구했고, 문재인 전 대통령은 자신의 임기 동안 고용률이 사상 최고를 기록하는 등 성과가 있었다며 반박했다.
 
 대통령실 고위 관계자는 이날 “주식회사 문재인 정권의 회계 조작 사건을 엄정하게 다스리고 바로잡아야 한다”며 이같이 밝혔다. 이 관계자는 “기업으로 치자면 주식회사 대한민국의 주주인 국민은 말할 것도 없고 거래 상대방인 해외 투자자, 해외 시장이 어떻게 바라보겠느냐”며 “국가 장래를 위해 반드시 바로잡아야 할 일이다. 책임을 묻고 바로잡지 않으면 우리도 회계 조작 공범”이라고 말했다.
   국민의힘 김기현 대표는 이날 페이스북을 통해 “문재인 정권은 기초적인 국가의 중추신경계를 심각하게 훼손한 중범죄를 저지른 것”이라며 “국가의 이름을 빌려 행해진 통계 조작은 반국가적 행위 그 이상의 국가공동체를 파괴하는 만행”이라고 지적했다. 이어 “소득주도성장이라는 엉터리 경제정책의 실패를 감추기 위해 부동산 가격과 소득, 고용, 분배에 관한 정부 통계를 광범위하게 조작·왜곡했다”고 비판했다. 그러면서 “당시 통계조작에 가담하고, 배후에서 직간접적으로 지시한 인사들을 끝까지 발본색원해 법의 심판대에 세워야 한다”며 “문 전 대통령이 어디까지 관여했는지도 밝혀내야 할 부분”이라고 주장했다. 김 대표는 통계 조작과 대장동 허위 인터뷰 의혹을 동시에 겨냥해 “조작된 뉴스와 허위 사실에 기초한 주장을 원칙적으로 퇴출시켜야 한다”고도 강조했다.
 
 문 전 대통령은 이날 페이스북에 “한국노동사회연구소의 ‘문재인정부 고용노동정책 평가’를 공유한다”며 글을 올렸다. 여권의 ‘소득주도성장’ 통계 조작 주장 등을 반박한 것이다. 문 전 대통령은 평가 보고서 내용과 관련해 “문재인·민주당 정부 동안 고용률과 청년고용률 사상 최고, 비정규직 비율과 임금격차 감소 및 사회보험 가입 확대, 저임금 노동자 비율과 임금 불평등 대폭 축소, 노동분배율 대폭 개선, 장시간 노동 및 실노동시간 대폭 단축, 산재사고 사망자 대폭 감소, 노동조합 조직원 수와 조직률 크게 증가, 파업 발생 건수와 근로 손실 일수 안정, 고용안전망 사각지대 해소 등을 확인할 수 있다”고 적었다.