한동훈 “단식 자해한다고 사법시스템 정지? 잡범들도 다 이렇게 할 것”

한동훈 법무부 장관이 이재명 더불어민주당 대표 단식과 관련해 "본인들도 명분이 없다는 걸 아니까 손에 잡히는 물건을 아무거나 잡아서 집어 던지고, 단식할 때 없었던 총리 해임이나 내각 총사퇴, 탄핵 등 맥락 없는 이야기를 쏟아내는 것 같다"고 비판했습니다.

한 장관은 오늘(18일) 오전 국회 로텐더홀에서 기자들과 만나 " 과거 정치인들이 단식할 때는 명확한 목표, 왜 하는지가 분명했고 그걸 잘 설명했다. 그런데 이번 단식은 왜 하는지, 단식의 목적을 본인들도 잘 설명을 못 하고 있지 않느냐"며 이같이 말했습니다.

이어 "정작 국민들은 단식 목적을 정확히 알고 계실 거로 생각한다"며 "수사받던 피의자가 단식해서 자해한다고 해서 사법 시스템이 정지되는 선례가 만들어지면 안 된다고 생각한다"고 강조했습니다.

또 "그러면 앞으로 잡범들도 다 이렇게 하지 않겠느냐"며 "지금처럼 (검찰) 소환 통보를 받고 나서 시작하는 단식은 처음 봤다"고 꼬집었습니다. 

한 장관은 "이번 사건은 정치 그리고 민주당과 전혀 무관한 이재명 개인의 성남시장 경기지사 시절 범죄 혐의 수사"라며 "다수당이 권력을 이용해 수단과 방법을 가리지 않고 개인의 비위를 결사 옹호하는 것은 국민들께선 최악의 권력 남용이라고 생각할 것"이라고 밝혔습니다.