한동훈 "피의자 단식으로 사법체계 정지돼선 안 돼"

한동훈 법무부 장관은 검찰이 이재명 더불어민주당 대표의 구속영장을 청구한 것과 관련해 수사받던 피의자가 단식한다고 사법시스템이 정지되는 사례가 만들어져선 안 된다고 밝혔습니다.

한 장관은 오늘(18일) 국회 본회의에 출석하는 길에 기자들과 만나 본인들도 명분이 없다는 걸 아니까 총리 해임이니, 내각 총사퇴니 맥락 없는 얘기들을 쏟아내는 것 같지만, 정작 국민은 이 대표의 단식 목적을 정확하게 알고 있을 거로 생각한다며 이같이 말했습니다.

이어 이 사건은 정치, 그리고 민주당과 전혀 무관한 이 대표 개인의 범죄 혐의 수사라며 국민은 다수당의 권력을 이용해 개인 비리를 결사 옹호하는 것을 최악의 권력 남용이라고 생각할 거라고 덧붙였습니다.

한 장관은 이 대표의 건강 상태를 고려할 때 구속 사유인 증거 인멸과 도주 우려가 낮은 게 아니냐는 질문에도 그렇게 따진다면 절도나 사기로 체포된 사람이 단식하면 누가 구속되겠느냐며 수사가 예정되고 소환이 통보된 상태에서 본인 스스로가 만든 상태라는 부분도 충분히 고려해야 한다고 지적했습니다.

※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'
[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가
[전화] 02-398-8585
[메일] social@ytn.co.kr