박광온, 국무총리 해임 요구…"尹 전면적 인적 쇄신하라"

[이데일리 김유성 기자] “국무 총리 해임과 내각 총사퇴를 요구한다.” 

박광온 더불어민주당 원내대표가 18일 국회 교섭단체 대표 연설에서 정부와 여당의 실정을 지적하며 이 같이 요구했다. 박 원내대표는 “대통령은 전면적인 인적 쇄신을 시작하라”면서 “국민과 국회의 의견을 충분히 수렴해 국민통합형 인물을 국무총리에 임명하라”고 촉구했다. 

이날(18일) 교섭단체 대표 연설에서 박 원내대표는 대선 패배에 대한 아쉬움을 토로하며 시작했다. 그는 “촛불혁명으로 만들어준 정권을 지키지 못해 한스럽다”면서 “윤석열 정권 출범 1년 반 동안 국민 여러분의 삶을, 고통을 제대로 살피지 못한 것이 부끄럽다”고 운을 뗐다. 

이어 정권 교체 후 야당 대표와 의원들에 대한 정치적 탄압이 있다고 강조했다. 특히 그는 “이재명 대표가 불체포 권리를 포기하겠다고 선언하고 여러 차례 비회기에 청구하면 법원에 가서 영장 심사를 받겠다고 밝혔다”면서 “그런데도 정기국회 회기에 체포동의안을 보내겠다는 것은 정치행위”라고 단언했다. 

박 원내대표는 “부결은 방탄의 길이고 가결은 분열의 길이니 어느 길이든 민주당을 궁지로 밀어 넣으려는 정치적 올가미라는 것을 잘 알고 있다”고 말했다. 

그는 “검찰통치는 잠시 힘을 발휘할지 모르지만 지속 가능하지 않다”면서 “증오와 타도의 마음으로, 끝없는 적대 행위로 시간을 허비해서는 안된다”고 강조했다. 

정국 혼란의 대안으로 박 원내대표는 국무총리 해임과 내각 총사퇴를 들었다. 전면적인 인적 쇄신이 엉킨 정국을 풀기 위한 길이라고 그는 주장했다. 그는 “국민과 국회의 의견을 충분히 수렴해서 국민통합형 인물을 국무총리에 임명하라”고 거듭 촉구했다. 

야당과 대화하지 않는 대통령에 대한 지적도 있었다. 윤석열 대통령은 지난 대선 박빙의 승부를 겨뤘던 이 대표를 대선 후 단 한 차례도 만나지 않았다. 이 대표의 단식 동안 대통령실도 거리를 두며 관망했다. 

박 원내대표는 “윤석열 대통령은 아당 대표와 대화하지 않는 역대 첫 대통령으로 기록될지도 모른다”면서 “대통령의 이런 자세 때문인지 국무위원들이 국회에 와서 의원들을 조롱하고 싸우려고 든다”고 지적했다. 

그는 “대통령의 자리는 증오심을 키우거나 나타내는 자리가 아니다”면서 “야당에 협력을 구하는 대통령, 야당 대표에게 함께하자고 말하는 대통령을 국민은 바란다”고 강조했다.