[속보] 박광온 “윤 정부, 브레이크 없는 폭주”…국회 교섭단체 대표연설

더불어민주당 박광온 원내대표가 윤석열 정부를 향해 “브레이크 없는 폭주”를 하고 있다고 비판했다. 이재명 대표에 대한 검찰의 영장 청구에 대해선 “정기국회 회기에 체포동의안을 보내겠다는 것은 정치행위”라고 비난했다. 내년 예산과 관련해선 “모든 야당과 공동으로 새 예산안을 준비하겠다”고 밝혔다.

박 원내대표는 18일 국회 교섭단체 대표연설 시작에 앞서 이 대표의 병원 후송 소식을 전했다. 그는 “이 대표가 오늘 아침 건강이 악화돼 병원에 긴급 후송됐다”면서 “이 대표가 하루 빨리 회복하고 건강한 모습으로 돌아오길 기다리겠다”고 말했다. 그러면서 “참으로 잔인하고 비정한 시대에 살고 있다”면서 “문민정부가 세워진 이래 이렇게 교만하고 오만한 정권이 있었는가”라고 지적했다.

박 원내대표는 연설에서 “이 정부는 국정을 쇄신하라는 야당 대표의 절박한 단식에 체포동의안으로 응수하려 한다”면서 “(체포동의안) 부결은 방탄의 길이고 가결은 분열의 길이니 어느 길이든 민주당을 궁지로 밀어 넣으려는 정치적 올가미”라고 주장했다. 여권을 향해선 “검찰통치는 잠시 힘을 발휘할지 모르지만, 지속 가능하지 않다”면서 “증오와 타도의 마음으로, 끝없는 적대 행위로 시간을 허비해선 안 된다”고 비판했다.

박 원내대표는 “국무총리 해임과 내각 총사퇴를 요구한다”면서 “민주당은 우선 국무총리 해임안을 제출한다”고 밝혔다. 윤석열 대통령을 향해선 “야당 대표와 대화하지 않는 역대 첫 대통령으로 기록될지도 모른다”면서 “국민은 대통령의 이런 대야 관계를 처음 본다”고 비판했다. 이어 “지금 이미 대통령께서는 선을 넘어도 한참 넘었다”면서 “법치의 위험선, 상식의 위험선, 보편적 가치의 위험선을 다 넘었다”고 비난했다.

박 원내대표는 검사 탄핵 추진과 관련 “불법을 저지른 검사에 대한 탄핵절차에 들어가겠다”면서 “이것은 법치의 문제이고 정의와 상식의 문제”라고 주장했다. 서울 강서구청장 보궐선거와 관련해선 “보궐선거의 원인 제공자가 대통령의 사면으로 다시 선거에 나서는, 있어서는 안 될 일이 벌어졌다”면서 “사실상 대통령이 구청장 후보를 사천한 것”이라고 비난했다.

박 원내대표는 선거제도 개혁과 관련해선 ‘지역주의 철폐’를 강조했다. 그는 “위성정당을 원천 금지하고, 지역주의에 기댄 양당의 독식을 타파하고, 비례성을 강화하고, 다양한 소수 정당의 원내 진입을 촉진하는” 4가지 원칙에 합의하자고 국민의힘에 제안했다.

내년 예산과 관련해선 “과거로 가는 정부의 R&D 예산안을 받아들일 수 없다”면서 “중소기업과 대기업 구분없이 원천기술 R&D에 파격적으로 지원하는 특별예산을 편성하겠다”고 밝혔다. 복지예산에 대해선 “약자복지를 말하면서 복지예산을 깎는 정부의 이중성에 국민은 절망한다”면서 “복지재정의 정상화 조치가 이뤄져야 한다”고 지적했다. 그러면서 “정부와 국민의힘이 거부한다면, 민주당은 정부예산안을 정상적으로 심사할 수 없다”면서 “모든 야당과 공동으로 새 예산안을 준비하겠다”고 밝혔다.