윤재옥 "민주당, 정부·검찰 총력투쟁…단식 출구전략으론 고약해"

[서울=뉴시스] 정윤아 최영서 기자 = 윤재옥 국민의힘 원내대표는 18일 더불어민주당이 정부와 검찰에 대한 총력투쟁을 선포한 것에 대해 "168석이나 가진 제1야당이 내놓은 단식 출구전략이 참으로 고약하다"고 밝혔다. 

윤 원내대표는 이날 오후 국회에서 열린 의원총회에서 "애초에 우리당은 이 대표의 단식이 명분이 없다고 누차 말했다"며 "정기국회를 정쟁의 소용돌이로 몰아넣겠다고 작심한 것으로 볼 수 밖에 없다"고 말했다. 

이어 "제1야당이자 공당의 역할을 망각한 선을 넘은 주장들"이라며 "지금 국회에는 예산안 비롯해 산적한 민생 현안들이 많다. 국민들은 걱정스러운 눈으로 국회를 보고 있다"고 했다. 

윤 원내대표는 "민주당은 현재 갖고 있는 의석수로 해임건의안이나 특검 등을 마음대로 할 수 있다"며 "하지만 21대 국회 마지막까지 사법리스크 출구전략으로 의회폭거를 자행한다면 국민의 냉엄한 심판을 받을 수 있다는 사실을 잊어서는 안 된다"고 경고했다.

그는 단식 중인 이 대표가 이날 오전 병원으로 이송된 것에 대해 "건강상태가 매우 안 좋은 것으로 알고 있다"며 "빠른 쾌유를 빈다"고 했다．