"잔인한 영장청구" 민주, '이재명 체포동의안' 21일 표결 가능성

(서울=뉴스1) 김경민 이서영 기자 = 더불어민주당이 21일 전까지 이재명 대표의 체포동의안 처리에 대한 총의를 모을 계획이다. 이 대표의 체포동의안에 대한 국회 본회의 보고는 이르면 20일, 표결은 21일 이뤄질 가능성이 있어서다. 

18일 정치권과 법조계에 따르면 검찰은 백현동 개발 비리 의혹과 쌍방울 대북송금 의혹을 묶어 이 대표에게 구속영장을 청구했다. 지난 2월 위례·대장동 개발 비리 의혹 사건과 성남FC 후원금 의혹 사건으로 구속영장을 청구한데 이어 이번이 두번 째다. 

이후 민주당은 이날 오전 국회에서 본회의 직전 긴급 의원총회를 개최했다.

조정식 민주당 사무총장은 의총에서 "9시에, 윤석열 대통령이 출국 하는 시간에 맞춰서 오늘 아침 이재명 대표 병원 긴급 이송된 상황에서 서울중앙지검에서 영장을 전격 청구했다"며 "윤석열 검사 독재 정권의 폭거이자 파렴치하고 잔인한 영장 청구"라고 비판했다. 

그는 "비회기에 영장을 청구하라고 했더니 질질 끌다 정기국회까지 끌고와서 기어코 영장을 청구했다"며 "부당한 영장 청구이자 정치 영장"이라고 강조했다. 

민주당은 검찰의 영장 청구 대응을 두고 21일 전까지 논의를 마무리 짓기로 했다. 민주당의 방침은 빠르면 20일 국회 본회의 보고, 21일 표결을 염두에 둔 것으로 풀이된다.

김한규 민주당 원내대변인은 의원총회 이후 기자들에게 "최고위원 간담회를 통해서 우선 간략하게 논의가 된 상태"라며 "오늘 12시 용산에서 시위를 한 이후에 계속 당내 고위전략회의나 최고위 간담회 등을 통해서 논의할 예정"이라고 설명했다.

김 원내대변인은 "본회의 전에 다시 의총 열 기회가 있기 때문에 의원들 총의 모으는 과정도 21일 전에 이뤄질 것으로 보인다"며 "구체적인 체포동의안 내용들을 보고 그 내용에 대해서 구체적으로 저희 입장도 정하고 전체적으로 어떤 방안으로 당이 움직여야 될 지 논의하게 될 것"이라고 부연했다. 



법무부는 대통령 재가 절차를 거쳐 조만간 체포동의요구서를 국회에 접수할 예정이다. 이 대표는 지난 2월 구속영장이 청구됐을 때 주말 제외 3일이 걸렸다. 

만약 20일 본회의 개최 전에 체포동의안이 국회에 접수된다면, 첫 본회의인 20일 국회의장 보고가 이뤄질 전망이다. 국회의장의 보고 이후 24시간에서 72시간 사이 체포동의안을 표결에 부쳐야 하는 만큼 21일 본회의 표결 가능성이 있다. 국회 접수가 늦어질 경우 21일 본회의 보고, 25일 본회의 상정도 배제할 순 없다. 

이 대표는 일찌감치 불체포특권 포기를 선언했으나, 이 대표의 병원 이송으로 동정론이 확산되며 당내에선 체포동의안 부결로 무게가 실리고 있다. 앞서 단식 19일째인 이 대표는 이날 오전 건강 악화로 119 구급대에 의해 병원으로 이송됐다.