이재명 병원이송→영장청구→총리해임안

이재명 더불어민주당 대표가 건강 악화로 병원에 이송된 가운데 검찰이 이 대표에 대한 구속영장을 청구하자, 민주당이 국무총리 해임건의을 제출하며 내각 총사퇴를 외쳤습니다.

더불어민주당은 18일 오전 한덕수 국무총리 해임 건의안을 국회에 제출했습니다.

해임 건의안은 오는 20일 예정된 본회의에 보고됩니다. '보고 후 24시간 이후 72시간 이내 표결해야 한다'는 국회법에 따라 21일 본회의에서 표결이 이뤄질 전망입니다.

박광온 원내대표 등 민주당 의원들은 18일 낮 12시쯤 용산 대통령실 앞에서 집회를 열었습니다.

의원들은 '윤석열 정권 국무총리 해임! 내각 총사퇴'가 적힌 피켓을 들고 단체 항의에 나섰습니다.

박 원내대표는 "검찰은 이 대표가 병원으로 이송된 그 시간에 구속영장 청구했다. 소송의 절차가 아니라 나쁜 정치를 검찰이 하고 있다"고 비판했습니다.

정청래 최고위원은 "피도 눈물도 없는 짐승 같은 정권이 끝내 이재명 당대표에 대한 부당한 구속영장을 청구했다"며 "이재명 대표에 대한 수사는 애초부터 부당한 수사였다"고 지적했습니다.

민주당 의원들은 1시간가량 피켓 시위를 이어갔습니다. 이 과정에서 보수단체는 확성기를 틀어 민주당 의원들의 규탄 발언을 방해하기도 했습니다.