이재명, 단식 19일째 건강 악화로 병원 이송

단식 19일째인 이재명 더불어민주당 대표가 18일 오전 병원으로 긴급 이송됐다. 다만 이 대표 본인이 단식 중단 의사를 밝히지 않은 만큼, 입원 후에도 단식 투쟁을 계속할 가능성이 있다고 민주당은 밝혔다.


        권칠승 수석대변인은 이날 서울 여의도 성모병원에서 “이 대표는 오전 7시 23분경 119 구급대에서 여의도 성모병원에 도착해 생리 식염수 투여 등 응급조치를 받았다”고 했다.

지난달 31일부터 내각 총사퇴와 윤석열 대통령의 ‘민주주의 훼손’에 대한 사과 등을 요구하며 단식에 돌입한 이 대표는 이날 오전 혈당이 극속이 떨어져 의식을 거의 잃은 상태인 것으로 알려졌다.

이 대표는 이날 성모병원에서 응급조치를 받은 뒤 중랑구 녹색병원으로 이송됐다. 당 관계자는 “녹색 병원에는 단식 치료 경험이 많은 전문의들이 있고, 치료를 뒷받침할 시설이 완비돼 있다고 들어 이송을 결정했다”고 말했다.

단식 중단 여부에 대해선 확답을 하지 않았다. 천준호 비서실장은 병원에서도 단식을 이어갈 가능성이 있냐는 질문에 “그 부분은 아직 확실하지 않다”며 “(이 대표가) 단식을 중단하겠다는 걸 밝히진 않고 있다”고 답했다. 이 대표가 단식을 이어가겠다는 의사를 보였냐는 질문에는 “현재는 그런 정도”라고 했다.

이 대표가 음식은 먹지 않되 링거를 맞게 될 경우 구설에 오를 가능성도 있다. 다만 당내에선 과거 김영삼 전 대통령 사례를 들어 단식을 유지할 거란 관측도 나온다. 김 전 대통령이 1983년 단식 중 8일 만에 탈진해 병원으로 실려 갔으나, 링거를 맞으며 23일간 단식을 이어간 바 있다.

한편 민주당은 이날 오전 긴급 의원총회를 열고, 한덕수 국무총리 해임건의안을 제출하겠다고 밝혔다. 이어 정오에는 당 소속 의원 전원이 용산 대통령실 앞에서 시위를 벌이기로 했다. 이재명 대표에 대한 검찰의 구속 영장 청구에 항의하기 위한 단체 행동이다.

김한규 원내대변인은 오는 19일 예정된 대법원장 인사청문회 외에 국회 상임위원회는 보류한다고 전했다. 윤 대통령이 지명한 국방부‧문화체육관광부‧여성가족부 장관 후보자에 대해선 지명철회를 요구키로 했다.

정치권에선 민주당이 오는 21일 본회의에서 이 대표에 대한 체포동의안을 부결시킬 거란 전망이 나온다. 김 원내대변인은 “전혀 논의된 바 없다”며 “구체적으로 당의 방향과 입장을 곧 논의할 것”이라고만 답했다.