北 “김정은, 러 방문 일정 마치고 귀국길...푸틴에 사의”

집권 이래 최장 기간 해외 체류

        북한 기관지 조선중앙통신은 18일 김정은 국무위원장이 러시아 방문 일정을 마치고 귀국길에 올랐다고 보도했다.


        조선중앙통신은 “김정은 동지께서 러시아에 대한 공식 친선 방문 일정을 성과적으로 마치시고 9월 17일 블라디보스토크시를 출발했다”고 이날 전했다.

김 위원장은 방문 일정의 마지막 참관지인 블라디보스토크에서 2일간 체류하며 군사, 경제, 과학, 교육, 문화 분야 여러 대상을 참관했다고 조선중앙통신이 밝혔다.

이어 김정은에 대한 환송 행사가 있었다며 출발 당일인 전날 러시아 매체들이 전한 소식을 하루 지나 보도했다.

조선중앙통신은 “김정은 동지께서는 러시아 방문의 전 기간 블라디미르 푸틴 대통령과 러시아 지도부와 인민들이 각별한 관심을 돌리고 가는 곳마다 극진히 환대해준 데 대해 사의를 표하면서 러시아의 번영과 인민들의 복리를 축원했다”고 전했다.

그러면서 “김정은 동지의 이번 공식 친선 방문은 동지적 우의와 전투적 단결에 뿌리를 두고 있는 전통적인 조로(북러) 선린 협조의 유대를 더욱 굳건히 하고 관계 발전의 새로운 장을 열어놓는 계기”라고 평했다.

김정은은 지난 10일 평양을 떠나 12일 러시아에 입국했고 13일 푸틴 대통령과 정상회담을 했다. 이후 극동 러시아 일대를 돌며 무기공장, 군부대 등을 시찰했다. 이날 북한에 도착한다면 총 8박 9일 일정에 러시아 체류만 5박 6일에 달해 집권 이래 최장기간 해외 체류다.