尹대통령 "북러 군사협력, 안보리 규정 위반하는 불법 행위"

[연합뉴스 자료사진]
윤석열 대통령은 오늘(17일) "북한과 러시아의 군사협력은 유엔 안전보장이사회 결의안과 다른 국제 제재를 위반하는 불법적이고 부당한 행위"라고 말했습니다.

윤 대통령은 미국 뉴욕에서 열리는 유엔총회 참석에 앞서 공개된 AP통신과 서면 인터뷰에서 "국제 사회가 그러한 북러의 행동에 대해 더욱 공고하게 단합해야 한다"면서 이같이 밝혔습니다.

또 유엔총회 연설 주제와 관련, "2024∼2025년 유엔 안보리 비상임이사국으로서 우크라이나 전쟁이나 북한 핵 계획과 같이 국제적 연대가 필요한 안보 사안에 대해 한국이 책임 있는 역할을 하겠다"고 설명했습니다. 

미국 뉴욕에서 열리는 '제78차 유엔총회 고위급 회기' 참석을 위해 오는 18일 출국하는 윤 대통령은 방미 3일 차인 현지시간 20일, 한국시간으로는 21일 새벽 유엔총회 기조연설을 할 예정입니다.

당신의 제보가 뉴스로 만들어집니다.SBS Biz는 여러분의 제보를 기다리고 있습니다.홈페이지 = https://url.kr/9pghjn