권성동 "文정부 통계조작은 공산국가에서나 볼 범죄"

국민의힘이 문재인 정부의 통계 조작 의혹에 대해 문 전대통령의 사과를 요구했다.

강릉이 지역구인 권성동 의원은 18일 자신의 페이스북에서 "감사원은 문재인 정부 당시 집값(부동산), 소득, 고용 등 주요 통계를 작성, 활용하는 과정에서 전방위적 조작이 있었다고 밝혔다"며 "청와대 정책실장, 경제수석, 일자리수석, 국토부 장관, 통계청장 등이 불법 행위에 연루됐다"고 적었다.

이어 "문재인 정부는 잘못된 도그마에 사로잡혀 현실을 망친 것도 모자라서, 망가진 현실마저 인정하지 않으려고 했다. 통계는 국정을 위한 기본 데이터입니다. 통계를 조작했다는 것은 국정을 조작했다는 것과 동의어"라고 지적했다.

그러면서 "학교로 치면 성적조작, 회사로 치면 분식회계다. 우리 사회는 이런 범죄 행위를 엄정하게 처벌해 왔다. 더구나 이번 사건은 국가와 국민을 대상으로 한 범죄이니만큼, 더욱 무겁게 다루어야 한다"고 비난했다.이어 "통계조작은 아르헨티나 같은 포퓰리즘 국가, 과거 공산독재 국가에서나 볼 수 있는 범죄"라며 "문재인 정부와 민주당은 대한민국을 이런 수준으로 전락시킨 것"이라고 적었다.

하태경 의원도 페이스북에서 "이제 문 전 대통령의 책임 있는 사과가 필요하다"며 "설령 본인이 몰랐다 해도 정권 차원에서 이뤄진 통계 조작의 책임에서 자유로울 수는 없다"고 주장했다.

통계청장 출신인 유경준 의원도 페이스북에 "문 전 대통령이 또다시 이상한 보고서를 들고 와 물타기를 하고 있다"며 "하지만 이 또한 조작된 통계를 '복붙'(복사·붙여넣기)한 것에 불과하다"고 썼다.

유 의원은 "문 전 대통령에게 부탁드린다"며 "통계 조작이 드러난 지금 통계에 대한 무지를 더 이상 드러내지 말고 최소한 국민들에게 반성하는 모습을 보여주길 바란다"고 강조했다.