與 "李 병문안, 정치 복원 측면에서 고민... 여야 대표 회담도 유효"

[파이낸셜뉴스]  
국민의힘은 18일 병원으로 후송된 이재명 더불어민주당 대표의 병문안 여부에 대해 "정치 복원 측면에서 고민할 부분이 있다"며 "당내에서 논의할 것으로 생각한다"고 밝혔다. 이날 청구된 이 대표에 대한 구속영장에 대해서는 "형사사법적 절차에서 법치주의 원칙을 지키겠다는 의지"라고 설명했다.  
 
유상범 국민의힘 수석대변인은 이날 논평 후 기자들과 만나 김기현 대표의 방문안 여부에 대해 "지금까지 그 부분에 대한 결심이 있지는 않았지만 관심을 갖고 있다"며 "정치 복원 측면에서 고민할 부분이 있다. 당내에서 논의할 것"이라고 설명했다.  
 
유 대변인은 이 대표의 후송으로 인한 국회 일정 변동에 대해 "이 대표가 오늘 새벽에 긴급 이송됐기 때문에, 국회 일정 변화 가능성도 충분히 생각할 수 있다"며 "그와 관련해 당에서도 국회 일정에 대해 민주당과 긴밀하게 협력하고 협의하고 있을 것"이라고 답했다.  
 
김 대표가 제안한 여야 대표 회담 여부에 대해 유 대변인은 "유효하다"며 "공은 이 대표에게 가 있다. 단식 치료를 받으며 여야 대표 회담을 받는다면, 바로 이뤄질 수 있다"고 강조했다.  
 
유 대변인은 이 대표에 대한 검찰의 구속영장 청구에 대해 "한동훈 법무부 장관이 언급했듯, 주요 혐의를 가진 피의자가 수사를 받는 와중 단식 등을 이유로 구속영장 청구를 지연하면, 사실상 모든 범죄자들이 그와 같은 형태로 수사를 피할 수 있다"며 "검찰은 이 대표의 단식에 대해 필요한 시기에 필요한 수사를 위한 모든 요구를 거절하는 명분으로 보고 있기 때문에, 그 자체로도 정당한 검찰의 수사 요구에 대한 거부로 볼 여지가 있다"고 지적했다.