與, 강서구청장 보궐선거 후보에 김태우 선출…“재도전 기회 감사”

구청장직 상실 4개월 만에 보궐선거 나서
“野 전략공천 민주적이지 않아…우리 지지율 높아질 것”

        국민의힘이 오는 10월 11일 처리지는 서울 강서구청장 보궐선거의 최종 후보로 김태우 전 강서구청장을 선출했다. 이번 보궐선거는 총선 6개월 전 치러지는 ‘총선 바로미터’로 불리는데 김 전 구청장과 진교훈 전 경찰청 차장의 대결이 성사됐다. 국민의힘은 진 전 차장을 전략공천한 더불어민주당을 겨냥, ‘민주적이고 공정한 경선’을 강조했다.


        국민의힘 공천관리위원회는 17일 오전 국회에서 이같은 경선 결과를 발표했다. 당은 이날 후보자별 세부 득표율은 발표하지 않고 최종 후보자 1명만 발표했다. 이날 결과는 오는 18일 최고위원회의 의결을 거쳐 확정된다. 이로써 김 전 구청장은 지난 5월 대법원 판결로 구청장직을 상실한 지 약 4개월 만에 보궐선거에 나서게 됐다.

공관위원장인 이철규 사무총장은 “경선 전 후보들이 약속한 바와 같이 모두 결과에 승복하고 국민의힘 후보와 함께 선거 필승을 위해 최선을 다해달라”고 당부했고 김 전 구청장은 “다시 강서구청장으로 도전할 수 있게 기회를 주신 국민의힘 당원들과 강서구민들께 깊은 감사의 말씀을 드린다”고 했다.

국민의힘은 경선 결과 발표에서도 민주당이 진 전 차장을 전략공천한 것을 비판했다. 이 사무총장은 “우리 당 공관위는 강서구민의 뜻을 존중하지 않고 당 지도부만의 선택으로 전략적으로 후보를 공천한 민주당과 달리 당헌·당규에 따른 공정한 경선으로 후보를 선출하겠다는 원칙을 정한 바 있다”고 했다.


        김 전 구청장도 발표 직후 기자들과 만나 “우리 지지율이 더 높아질 것으로 생각되는 이유는 민주당의 전략공천 과정은 민주적이지 않았다”며 “갑자기 추가 공모를 실시해 진교훈 전 경찰청 차장이 내리꽂히는 식으로 최종 후보가 됐다”고 했다.

이어 “우리 당은 공천 여부부터 장고에 들어가 심사숙고를 거듭해 오랫동안 많은 고민을 거쳐 경선을 결정했다”며 “경선 과정과 절차는 굉장히 민주적이고 공정했고 선의의 경쟁을 해온 과정이 있었다”고 했다.

그러면서 “이걸 지켜보는 강서구민이 여러 가지 비교를 하지 않을까 생각한다”며 “민주적인 정당성이 어느 정당에 있는지, 어느 후보가 민주적 정당성 더 갖고 있는지가 중요하다”고 강조했다.

김 전 구청장은 선거 전략에 대해서는 ‘강서구민의 민생’을 강조하며 강서구 구도심 규제 철폐 및 고도제한 규제 철폐, 서민 복지 강화 등을 중점 추진하겠다고 했다. 김 전 구청장은 “민주당이 정치적으로 ‘검경(검찰-경찰)’ 프레임을 거는 것과 반대로 저는 오로지 민생에 집중하겠다”고 했다.

한편 ‘보궐선거 원인 제공자’라는 지적에 대해선 “’조국이 유죄면 저(김태우)는 무죄’라는 생각에 많은 분이 공감하신다”며 “그 여론을 받아들여 대통령이 사면 결단을 내리신 걸로 판단한다”고 말했다.

앞서 국민의힘은 김 전 구청장, 김진선 전 강서병 당협위원장, 김용성 전 서울시의원 등 3명의 예비후보를 대상으로 경선을 실시했다. 경선은 지난 15~16일 이틀 동안 강서구 당원 조사 50%, 일반유권자 조사 50% 방식으로 치러졌다.

한편 문재인 정부 시절 청와대 특별감찰반원으로 활동한 김 전 구청장은 조국 전 장관의 ‘유재수 감찰 무마 의혹’ 등을 폭로한 인물이다. 그는 지난 5월 대법원에서 징역 1년, 집행유예 2년을 확정받고 구청장직을 상실했다. 그러나 지난달 윤 대통령이 김 전 구청장의 공익신고를 인정해 광복절 특별사면으로 복권시켰다.