'尹-文 대리전', 강서구청장 선거 패배 시 여야 후폭풍

김태우 전 강서구청장이 국민의힘 서울 강서구청장 보궐선거 후보로 확정되면서 여야 선거전이 본격적으로 시작됐다. 10월11일 열릴 서울 강서구청장 보궐선거는 내년 4월 총선을 6개월 앞두고 열리는 수도권 선거다. 단순 기초자치단체장의 빈 자리를 뽑는 선거를 떠나 '총선 가늠자'가 될 것이라는 전망이 지배적이다. 김기현·이재명 지도부의 첫 맞대결이라는 점, 양당 후보들이 검찰 출신 인사와 문재인 정부 경찰청 차장이라는 점에서도 그렇다.

국민의힘보다 앞서 일찌감치 진교훈 전 경찰청 차장을 전략 공천한 민주당은 강서구청장 보궐선거에 당력을 총집중하고 있다. 지난 9월 15일에는 민주당 최고위원회의를 진교훈 후보자 선거사무실에서 열 정도다. 민주당 내에서는 이 지역에 13명의 예비 후보가 나선 탓에 전략공천에 대한 반발도 우려됐지만 당 지도부에서 빠르게 교통정리를 했다. 

김태우 후보는 검찰 수사관 출신으로 문재인 정부 청와대의 감찰 무마 의혹을 폭로한 전력이 있다. 이 때문에 김 후보와 진 후보의 대결은 '검찰 대 경찰', '윤석열 정부 대 문재인 정부 대리전' 구도로 흘러갈 전망이다. 이 때문에 구청장 보궐선거지만 정권심판론이 선거를 프레이밍할 공산이 커졌다. 여야 모두 정권 심판론을 내세우며 총력전에 나선 상황이다. 국민의힘은 문재인 정권과 조국 전 장관을 심판해야 한다는 입장이고, 민주당은 김 후보의 구청장직 상실로 치러지는 것인데도 원인 제공자를 특별사면 시켜 선거에 출마하게 해준 윤석열 대통령의 책임을 묻겠다는 입장을 강조하고 있다.



판이 커지면서 여야 모두 이번 보궐선거에서 패배할 경우 적지 않은 타격을 입을 것으로 전망된다. 총선 전 치러지는 수도권 유일 보궐선거라는 점에서 이 흐름이 내년 총선 수도권 표심까지 이어질 수 있어서다. 게다가 여야 모두 이번 지도부 의중이 담긴 후보들이 선출됐다. 이 때문에 선거에 패배한 쪽에서는 비상대책위원회 전환 등이 거론될 수 있다.

특히 최근 '용산 차출설'이 돌고 있는 국민의힘의 경우 김태우 전 구청장이 국민의힘 후보로 확정되면서 총선 공천 역시 용산의 뜻에 달려 있다는 인식이 확산되는 점이 문제다. 대통령실과 당의 힘의 균형에서 용산이 확실한 우위에 있다는 점이 확인된 터라 보궐선거에서 패배할 경우 내부의 불만과 동요가 총선을 앞두고 커질 수 있어서다.

※주간조선 온라인 기사입니다.