與강서구청장 후보에 김태우…여야 검경대결 성사(종합)

[이데일리 김기덕 기자] 김태우 전 강서구청장이 다음 달 11일 치러지는 강서구청장 보궐선거에 국민의힘 최종 후보로 나서게 됐다. 이로써 검찰 수사관 출신인 김 후보는 앞서 경찰 출신인 진교훈 후보를 단수 공천한 민주당과 총선 전초전격인 보궐선거에서 검경 대결을 치르게 됐다. 

국민의힘 공천관리위원회(공관위)는 17일 국회에서 강서구청장 보궐선거 경선 과정을 통해 김 전 구청장을 최종 후보로 선정했다고 발표했다. 김 후보는 앞서 경선에서 경쟁한 김진선 강서병 당협위원장과 김용성 전 서울시 의원을 제치고 최종 후보로 박탈됐다. 다만 공관위는 후보별 세부 득표율은 발표하지 않고 최종 후보자만 발표했다. 

당초 당 지도부는 직전 구청장이었던 김태우 후보가 대법원으로부터 징역이 확정, 재보선을 치르게 된 만큼 무공천 원칙을 내세웠다. 하지만 윤석열 대통령의 지난 8·15 광복절 특별사면 결정으로 김 후보가 복권하게 되면서 변화의 기류가 감지됐다. 당 내부적으로 공당으로서 책임을 다하고, 윤석열 정부의 공정과 정의를 위해 후보를 내야 한다는 의견이 나오면서 결국 후보를 내기로 결정했다. 다만 후보 선출 과정에서 전략 공천과 경선 방식을 놓고 잡음이 나오면서 진통을 겪기도 했다. 

이번에 여당이 강서구청장 최종 후보를 결정함으로써 민주당에서 앞서 단수 공천한 경찰청 차장 출신인 진교훈 후보와 치열한 선거전을 치르게 됐다. 이번 선거는 총선을 불과 6개월여 앞두고 수도권에서 실시하는 만큼 여야는 총력전을 펼칠 것으로 예상된다. 전통적으로 민주당 텃밭인 강서구는 지난 대선에선 민주당이 앞섰지만, 지방선거에서 국민의힘이 승리한 곳이다.  

이번 선거에서 국민의힘은 보궐선거를 치르게 된 원인 제공을 했다는 점에서 선거 전략을 민생에 집중할 것으로 보인다. 이날 공관위 회의를 마치고 기자들과 만난 김 후보는 “앞서 경선과정 없이 내리꽂기 식으로 단수 공천한 민주당이 정치적으로 ‘검경(검찰-경찰) 프레임’을 거는 것과 반대로 저는 오로지 민생에 집중하겠다”고 강조했다. 

김 후보는 강서구 민생 과제로 구도심 개발과 구민 복지 강화를 내세웠다. 그는 “그동안 민주당 정권에서 16년간 방치되고 발전이 정체됐던 것이 고도제한이었는데 이를 중앙정부, 여당과 협의해 규제를 완화하거나 철폐해 관내 재개발, 재건축을 신속히 처리하도록 할 것”이라며 “사회적 약자가 많은 강서구민을 위한 촘촘한 복지체계를 만들어 구민들의 삶의 질도 향상시키겠다”고 말했다. 

김 후보는 또 보궐선거 원인 제공자라는 지적에 대해선 “‘조국이 유죄면 저는 무죄라는 부분에 많은 분이 공감하고 있다”며 “사법부 판단이 내용이나 절차적으로도 온전치 못하다는 지적이 있어 여론도 반대하고, 대통령도 사면 결정을 내린 것으로 생각한다”고 말했다.