권성동 "통계 조작은 국정 조작…민주당 지도부 총사퇴해야"

[서울=뉴시스]하지현 기자 = 권성동 국민의힘 의원은 18일 감사원이 문재인 정부 통계 조작 의혹에 대한 검찰 수사를 의뢰한 것을 두고 "통계 조작은 국정 조작과 동의어"라며 더불어민주당 지도부의 총사퇴를 요구했다.

권 의원은 이날 오전 자신의 페이스북에 글을 올리고 "민주당은 선거는 공작으로, 국정은 조작으로 해왔다"며 "총사퇴는 민주당 지도부가 해야 할 것"이라고 주장했다.

그는 "지난 15일 감사원은 문재인 정부 당시 집값(부동산), 소득, 고용 등 주요 통계를 작성·활용하는 과정에서 전방위적 조작이 있었다고 밝혔다"며 "청와대 정책실장, 경제수석, 일자리수석, 국토부 장관, 통계청장 등이 불법 행위에 연루되었다고 한다"고 전했다.

이어 "문재인 정부는 잘못된 도그마에 사로잡혀 현실을 망친 것도 모자라, 망가진 현실마저 인정하지 않으려고 했다"며 "통계는 국정을 위한 기본 데이터다. 통계를 조작했다는 것은 국정을 조작했다는 것과 동의어"라고 비판했다.

그는 "통계 조작은 아르헨티나 같은 포퓰리즘 국가, 과거 공산독재 국가에서나 볼 수 있는 범죄다. 문재인 정부와 민주당은 대한민국을 이런 수준으로 전락시킨 것"이라며 "그럼에도 문재인 전 대통령은 또 다른 통계를 인용하며 자화자찬 반박 글을 올리고 있다"고 비난했다.

아울러 "민주당은 지난 16일 의원총회를 열어 내각 총사퇴 등을 요구하며 '국민 항쟁'에 돌입하기로 결의했다"며 "이는 과거 운동권 세력이 걸핏하면 들고나온 '전민항쟁'의 모조품에 불과하다"고 지적했다.

권 의원은 "국민적 분노 역시 민주당을 향할 것"이라며 "통계 조작까지 하면서 당과 지도자의 '무오류성'에 집착한 낡은 운동권들은 이제 정치판에서 퇴출돼야 한다"고 덧붙였다．