국방부, 우크라에 지뢰제거 전차 지원 보도에 "확인 적절치 않아"

[서울=뉴시스] 옥승욱 기자 = 우리 군 당국이 18일 우크라이나에 지뢰제거 전차를 지원한다는 보도와 관련해 "확인해주는 것이 적절하지 않은 거 같다"고 밝혔다.

전하규 국방부 대변인은 이날 정례브리핑에서 해당보도 사실관계를 묻는 질문에 "우리 군은 우크라이나의 자유 수호를 위해 인도적 지원과 군수물자를 지원해 왔다"고 말했다.

한 매체는 우리 정부가 우크라이나에 후방 지역 지뢰를 제거하거나 전방 지역 지뢰 지대에 통로를 만들 수 있는 국산 K600 장애물개척(지뢰제거)전차인 '코뿔소' 2대를 지원한다고 단독 보도했다. 

보도에 따르면 코뿔소’는 K1A1 전차의 차체에 지뢰 제거 쟁기와 굴착팔 등을 장착한 장비다. 지뢰 및 각종 장애물을 제거해 기동로를 확보하는 데 투입된다. 그동안 우리 정부가 지원한 군수물자 가운데 가장 강력한 비살상무기인 셈이다. 

전 대변인은 "우리가 지뢰제거장비 또는 방호복과 같은 인도적 지원이나 군수물자를 지원해 왔다"면서도 "그 장비를 살상무기로 보기는 어려울 것 같다"고 설명했다. 살상무기로 보기 어렵다고 언급한 것으로 볼 때 지원 가능성에 힘이 실린다.

'K600 전차에 최소 기관총이라도 달려있는데 그러면 이를 떼고 지원하는 것이냐'는 질문에는 "살상무기, 비살상무기의 구분 또는 공격용 무기, 방어용 무기의 구분이 좀 복잡하고 명확히 구분이 되지는 않을 수 있다"면서 "살상무기를 우크라이나에 지원하지 않는다 하는 정부 방침에 현재까지 변화는 없다"고 강조했다．