"이런 진상도 없다"…정유라, '단식' 이재명 병원행 비판

최서원(개명 전 최순실) 씨의 딸 정유라 씨가 이재명 더불어민주당 대표가 단식으로 건강이 악화돼 병원으로 이송된 것을 두고 "이게 무슨 민폐냐"고 비판했다.

정 씨는 18일 자신의 페이스북을 통해 "(119 구급 대원들이) 이재명 모셔 가려고 기다리는 동안 위급 환자가 생길 수도 있는데 그냥 떼쟁이처럼 안 간다고 버텨서 기다리다 돌아가고, 결국에는 다음 날 병원 가네"라며 "진상도 이런 진상이 없다"고 비판했다.

이어 "세상 어느 구급대원이 안 간다고 우기는 환자를 밖에서 진을 치고 기다리냐"며 "민주당은 반성해라. 이것도 권력에 의한 횡포"라고 지적했다.

앞서 이 대표는 이날 오전 7시 11분쯤 건강 악화로 병원에 긴급 후송됐다. 지난달 31일 국정 쇄신과 전면 개각 등을 요구하며 단식에 들어간 지 19일 만이다.

국회 당 대표실에서 단식을 지속하던 이 대표는 민주당이 부른 앰뷸런스에 실려 여의도 성모병원으로 후송됐다.

민주당은 하루 전날인 지난 17일 이 대표의 건강을 우려해 그를 병원으로 옮기려고 했지만, 이 대표가 완강하게 거부해 무산됐다.