“이재명, 응급조치 이후 성모병원→녹색병원”

단식 19일차인 18일 건강 악화로 서울 여의도성모병원으로 이송된 이재명 더불어민주당 대표가 응급조치를 받고 있습니다.

민주당 측은 응급조치가 끝나는대로 회복치료를 위한 병원으로 이송될 예정이라고 밝혔습니다.

권칠승 수석대변인은 이날 오전 9시쯤 여의도성모병원에서 "이 대표가 생리식염수 투입 등 응급조치를 현재 받는 중"이라고 말했습니다.

이어 "장기 단식으로 신체기능이 상당히 저하돼 있다는 게 의료진의 소견"이라며 "이 대표는 응급조치가 끝나는대로 녹색병원으로 이송돼 회복치료를 받을 예정"이라고 설명했습니다.

한민수 대변인은 "녹색병원에 단식치료 경험이 많은 전문의들이 있다"고 전했습니다.

이대표가 의식이 있는지에 대해 천준호 비서실장은 "의식은 있는 상태 같다"고 답했습니다. 

단식을 병원에서도 이어갈 수 있다는 전망에 대해서는 "그 부분은 아직 (확실하지 않다)"며 "(이 대표가) 단식을 중단하겠다는 걸 밝히진 않고 있다"고 밝혔습니다.