국민의힘 "문재인 전 대통령, 통계 조작 사과해야"

▲ '주요 국가통계 작성 및 활용실태' 수사요청 관련 발표하는 최달영 감사원 제1사무차장
국민의힘이 문재인 정부 통계 조작 의혹을 '공산독재 국가에서나 볼 수 있는 범죄'로 규정하고 문재인 전 대통령의 사과를 요구했습니다.

권성동 의원은 오늘(18일) 페이스북에서 "통계를 조작했다는 것은 국정을 조작했다는 것과 동의어"라며 "학교로 치면 성적 조작, 회사로 치면 분식 회계"라고 지적했습니다.

그러면서 "통계 조작은 아르헨티나 같은 포퓰리즘 국가, 과거 공산독재 국가에서나 볼 수 있는 범죄"라고 지적했습니다.

하태경 의원도 페이스북에서 "이제 문 전 대통령의 책임 있는 사과가 필요하다"며 "설령 본인이 몰랐다 해도 정권 차원에서 이뤄진 통계 조작의 책임에서 자유로울 수는 없다"고 주장했습니다.

문 전 대통령이 자신의 집권 기간 고용률이 사상 최고였다는 내용의 보고서를 어제 페이스북에 공유한 것을 두고는 "불리한 내용은 빼놓고 유리한 통계만 편향적으로 나열된 보고서"라고 비난했습니다.

통계청장 출신인 유경준 의원 역시 페이스북에 "문 전 대통령이 또다시 이상한 보고서를 들고 와 물타기를 하고 있다"며 "하지만 이 또한 조작된 통계를 '복붙'(복사·붙여넣기)한 것에 불과하다"고 썼습니다.

(사진=연합뉴스)