국회 온 ‘호돌이’와 ‘수호랑’…배현진, 서울올림픽 35주년 기념전 개최

[헤럴드경제=박상현 기자] 배현진 국민의힘 사무부총장은 18일 국민체육진흥공단, 국립스포츠박물관과 함께 서울올림픽 35주년 기념 특별 전시회를 국회에서 개최한다고 밝혔다.

이번 전시회는 이날부터 22일까지 닷새간 국회 의원회관 2층 제2로비에서 진행된다.

‘세계는 서울로, 서울로 세계로’를 슬로건으로 한 이번 전시는 세계 4대 메가 스포츠 이벤트인 하계올림픽과 월드컵, 동계올림픽과 세계선수권대회를 모두 개최한 대한민국 체육의 역사와 유산을 담아 서울올림픽 개최 35주년을 기념해 개최됐다.



기념전엔 ▷서울올림픽의 마스코트 호돌이 디저이너 김현 ▷성화 점화자 손미정 ▷유도 금메달리스트 김재엽 ▷탁구 금메달리스트 양영자 ▷복싱 금메달리스트 김광선의 인터뷰 영상과 관련 유물들이 전시된다.

배 의원은 “1988년 서울올림픽뿐 아니라 2002년 한일월드컵, 2011년 대구 세계선수권대회, 2018년 평창 동계올림픽 관련 유물들도 함께 전시하여 스포츠 강국 대한민국의 발걸음을 돌아보는 계기가 될 것”이라고 설명했다.