與 윤재옥 "민주당 총력 투쟁 선언은 고약한 단식 출구전략"

국민의힘 윤재옥 원내대표는 민주당이 내각 총사퇴와 국무총리 해임 건의를 추진하겠다며 정부와 검찰에 대한 총력 투쟁을 선언한 것에 대해 168석이나 가진 제1야당이 내놓은 단식 출구전략이 참으로 고약하다고 비판했습니다.

윤 원내대표는 오늘(18일) 국회에서 열린 의원총회에서 애초에 여당은 일관되게 이재명 대표의 단식이 명분이 없다고 누차 말씀드렸다며 이같이 말했습니다.

이어 민주당의 대응은 정기국회를 정쟁의 소용돌이로 몰아넣겠다고 작심한 것으로 볼 수밖에 없다며 제1야당이자 공당의 역할을 망각한 선을 넘은 주장들이라고 지적했습니다.

윤 원내대표는 또 민주당은 현재 가진 의석수로 해임건의안이나 특검 등을 마음대로 할 수 있다며, 하지만 21대 국회 마지막까지 사법 리스크 출구전략으로 의회 폭거를 자행한다면 국민의 냉엄한 심판을 받을 수 있다고 경고했습니다.

※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'
[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가
[전화] 02-398-8585
[메일] social@ytn.co.kr