문재인 前 대통령, 홍범도 장군 책 소개

문재인 전 대통령이 책방지기로 일하는 '평산책방'이 홍범도 장군 평전을 쓴 작가를 초청하는 문화 행사를 개최했다.

'민족의 장군 홍범도' 평전을 쓴 이동순 시인(영남대 명예교수)은 17일 저녁 평산책방에서 시민 100여명과 만났다.

그가 올해 3월 펴낸 이 책은 청산리·봉오동 전투 때 독립군을 이끈 홍범도 장군의 생애를 문학적으로 재조명한 책이다.

문 전 대통령은 최근 육군사관학교가 소련 공산당 가입 전력이 있는 홍범도 장군 흉상을 외부로 옮긴다는 방침을 발표하자 이를 철회하기를 요청하는 취지의 글을 SNS에 두차례 올린 바 있다.

문 전 대통령은 이날 이동순 시인이 강연을 시작하기 전 인사말을 하면서 관련 논란을 언급했지만, 흉상 이전 자체를 비판하는 등의 직접적인 발언은 피했다.
 다만, "논란의 한가운데에서 올바른 견해를 가지도록 하고자 이동순 작가를 초청해 북콘서트를 열었다"고 설명했다.

문 전 대통령은 "홍범도 장군 논란이 지금도 진행 중"이라며 "우선 육사 흉상 철거에 대한 논란이 계속되고 있고, 국방부 청사 앞 홍범도 장군 흉상 철거 문제로까지 비화했다"고 밝혔다.

이어 "박근혜 정부 때 진수를 한 잠수함 이름이 홍범도함으로 명명됐는데, 그 함명을 바꾸는 문제로까지 갈수록 확산하고 있다"고 말했다.

문 전 대통령은 인사말 도중 홍범도 장군 관련 책 3종류를 직접 소개하기도 했다.