결국 병원 이송된 이재명...“탈수 심하고 정신 혼미"

[파이낸셜뉴스] 더불어민주당 이재명 대표가 단식 19일째인 18일 오전 건강 악화로 119 구급대에 의해 여의도 성모병원으로 후송됐다.  
 
이와 관련해 이 대표를 옆에서 지켜 본 박성준 민주당 대변인은 18일 아침 YTN라디오 ‘뉴스킹 박지훈입니다’와의 인터뷰에서 “(어제까지는 이 대표가 입원을 거부했으나) 오늘 아침 상황이 급변했다”며 “아침에 이재명 대표를 확인해 보니까 건강 상태가 매우 안 좋았다. 탈수 증세도 심하고 정신이 혼미한 상태여서 조금 전에 119 구급차를 불러 응급실로 이송했다”고 밝혔다.  
 
박 대변인은 이 대표 상태에 대해 “어제 오후 3시15분 의료진이 이재명 대표를 진단 했을 때 그 현장에 있었다”며 “그때도 건강 상태가 정말 좋지 않아서 ‘바로 입원을 해야 된다’는 소견이 있어 119를 불렀는데 당시만 해도 이재명 대표가 단식에 대해서 굳건한 의지가 있었고 결기가 계속 이어진 상태였기 때문에 설득을 했지만 설득이 잘 안 됐다”고 떠올렸다.  
 
그는 이어 “그런데 오늘 아침에 탈수 증상, 정신 혼미 등 건강 상태가 훨씬 안 좋아졌다”며 “급하게 119 구급차를 불러서 응급실로 이송했다”고 전했다.  
 
‘응급조치 이후에 단식이 더 진행될지 이런 부분에 대해 알 수 있겠느냐’는 진행자 질문에 박 대변인은 “지금 상황이 어떨지 몰라서 병원에 입원한 상황에서 응급조치 이후에 그 상황을 좀 지켜봐야 할 것 같다”고 말했다.  
 
한편 이 대표가 응급실로 이송된 상황 속, 이 대표에 대한 체포동의안 표결 가능성에 관해 박 대변인은 “지난 의총장에서의 흐름을 보면 체포동의안과 관련해서 지금도 의원총회에서 어떤 얘기도 나오지도 않았다”며 “검찰의 행태가 도를 넘어서고 있다는 데 있어서는 민주당 의원들이 대부분 공감하고 있다. 그러면 체포영장이 오늘이나 이번 주에 청구가 된다고 하면 자연스럽게 민주당 의원들의 뜻이 모일 것이라고 보고 있다”고 내다봤다.  
 
다만 ‘(체포동의안) 부결의 가능성이 크다고 보느냐’는 진행자 질문에 박 대변인은 “예단을 하기는 어려운 것”이라고 답했다. 그는 “검찰의 수사라고 하는 것이 전체적인 분위기가 지금까지 수백 번 압수수색하고 1년 반 이렇게 수사를 해왔고 검사 수십 명 수사 인력만 수백 명 들어가서 탈탈 털었지만 구체적인 증거 하나 발견하지 못하고 진술에만 의존하는 이 검찰의 수사 무엇을 목적으로 한 것이겠느냐”며 “야당 분열까지 목적으로 했다는 부분에 대해서는 의원들이 공감하고 있다는 얘기”라고 말했다. 
#이재명 #병원이송 #단신중단