단식 19일 이재명, 병원 이송…"단식 중단은 아직"

[파이낸셜뉴스] 단식 19일차인 이재명 더불어민주당 대표가 18일 건강이 악화돼 결국 병원으로 옮겨졌다. 다만 단식 중단 의사는 아직까지 밝히지 않은 것으로 알려졌다.  
 
권칠승 수석대변인은 이날 서울 여의도 성모병원에서 기자들에게 "이 대표는 오전 7시 23분경 119 구급대에서 여의도 성모병원에 도착해 생리 식염수 투여 등 응급조치를 현재 받고 있는 중"이라며 이같이 밝혔다.  
 
이 대표는 현재 의식은 있는 상태이나 민주당은 장기간 단식으로 건강에 이상이 생겼을 가능성을 염두에 두고 있다.  
 
권 수석대변인은 "현재 상태를 확인하기 위해 다각적 검사가 필요하지만 장기적으로 단식으로 인해 신체 기능이 상당히 저하됐다는 것이 의료진들의 소견"이라며 "여의도 성모병원에서 응급처치가 끝나는 대로 녹색병원으로 이송해 회복 치료를 받을 예정"이라고 설명했다.  
 
이러한 상황에서 이 대표는 단식을 지속할 가능성도 있는 것으로 확인됐다. 천준호 당 대표 비서실장은 "의식은 있는 상태"라면서도 "단식을 중단하겠다는 의사를 밝히지는 않고 계신다. 현재는 그런 정도의 상태"라고 말했다.  
 
한편 민주당은 이 대표의 건강 악화에 따라 이날 오전 긴급 의원총회를 열고 관련 논의를 진행할 계획이다. 아울러 국회 모든 상임위원회도 진행 중단을 요청하고 소위원회를 모두 중단하기로 했다. 민주당은 이날 오전 열린 국방위원회에 불참했으며, 10시에 예정돼 있던 방문규 산업통상자원부 장관 후보자에 대한 인사 청문보고서 채택을 위한 산업통상자원중소벤처기업위원회 전체회의도 순연됐다.