국민의힘 “민주, 내각 총사퇴 이유 제시 안 해…국민 눈높이서 판단하라”

[헤럴드경제=신현주 기자] 윤재옥 국민의힘 원내대표는 18일 더불어민주당의 한덕수 국무총리 해임안 제출 및 내각 총사퇴 주장에 대해 “21대 국회의 정기국회 마지막을 정쟁의 소용돌이 속으로 빠지게 하는 주장”이라고 규탄했다.

윤 원내대표는 이날 오전 국회에서 의원총회 후 기자들과 만나 “내각이 총사퇴 할 이유나 총리를 해임할 근거, 또는 합리적 이유를 제기하지 않고 (민주당이) 일방적인 정치적 주장을 하고 있다고 보여진다”고 밝혔다.

윤 원내대표는 “(민주당이) 민생과 관련 없는 정쟁으로 국회 전체를 민주당 내부 사정으로 몰고 가는 것이 바람직한 지 판단이 필요하다”며 “그리고 국민들의 눈높이, 국민들의 생각을 염두에 두고 판단해주시면 좋겠다”고 말했다.

병원으로 이송된 이재명 대표를 당 차원에서 방문할 생각이 없냐는 질문에 그는 “논의된 바는 없다”며 “오늘은 병원에서 사람을 만날 수 있는 상황은 아닌 것 같다”고 즉답을 피했다.

이 대표에 대한 체포동의안이 오는 21일 예정된 본회의에서 처리될 지 여부와 관련해서도 윤 원내대표는 “정해진 절차에 따라서 처리해야 한다고 생각한다”고 했다.

박광온 민주당 원내대표가 국회 교섭단체 대표연설에서 “(이 대표 체포동의안 청구는) 나쁜 정치행위”라고 비판한 데 대해 윤 원내대표는 “현 상황에 대한 진단과 그 시각이 국민 눈높이와 맞는지 (싶다)”고 지적했다. 그는 “이 상황에 대한 책임을 전부 윤석열 정부에게 돌리는 듯이 대부분 말씀을 하셨는데 정치가 실종되고 국회가 마비되는 원인제공에 대한 말씀은 없어서 아쉬웠다”고 평가했다.

윤 원내대표는 민주당이 모든 상임위원회를 취소시킨 것과 관련해 “양당 원내지도부가 빠른 시간 안에 협의해서 국회 일정이 정상적으로 진행될 수 있도록 하겠다”고 답했다.

그는 “국정감사 등 중요 일정이 상임위에서 의결돼야 정상적인 국감이 진행될 수 있다”며 “국감에 출석하는 증인에게도 통보하는 기간이 있고, 기관들도 일정을 알아야 맞춰서 준비할 수 있는데 예정된 상임위 활동을 중단시킨 것은 대단히 유감스럽다”고 비판했다.