"文 정권, 어디까지 썩은 거냐"...통계조작 의혹 공방

문재인 정부에서 부동산, 소득주도성장 등 통계를 조작했다는 감사원 발표에 대해 대통령실은 "주식회사 문재인 정권의 회계 조작 사건을 엄정하게 다스리고 바로 잡아야"한다며 "바로잡지 않으면 우리도 회계 조작 공범"이라고 강조했습니다.

윤석열 대통령의 생각이 반영된 걸로 보이는데요.

윤 대통령은 앞서 지난달 국민의힘 연찬회에서 이렇게 얘기했죠.

[윤석열 / 대통령 (지난달 28일, 국민의힘 연찬회) : 기업도 망하기 전에 기업을 보면 아주 껍데기는 화려합니다. 그런데 그 기업을 인수해 보면 안이 아주 형편없어요. 겉으로 보기에는 화려해 보이고, 또 기업에 자금도 없는데 사람은 많이 채용해서 직원 숫자도 많고, 벌려 놓은 사업도 많은데, 하나하나 뜯어보면 전부 회계가 분식이고, 내실로 채워져 있는 게 하나도 없다, 이 말입니다.]

국민의힘 김기현 대표는 문재인 정권은 도대체 어디까지 썩은 거냐고 비판했습니다.

"소득주도성장이라더니 조작주도성장이 판을 친 무법천지"라며 문재인 정권은 '속임수 정권'이라고 목소리를 높였습니다.

그러면서 "문 전 대통령이 어디까지 관여했는지도 밝혀내야 한다. 이번 사안에 대해 문 전 대통령도 국민 앞에 소상히 밝혀야 할 의무가 있다"고 강조했는데요.

이에 대해 민주당은 "문재인 전 대통령까지 목표로 삼아 정치적인 행위를 하고 있다"며 비판했습니다.

[박성준 / 더불어민주당 대변인 : 일정하게 국민의힘의 논리를 보면 전 정권의 문제를 삼아서 일련의 정치적인 행위를 하고 있는 것으로 보고 있고요. 타겟팅을 전 정권뿐만 아니라 문재인 전 대통령까지 목표로 하고 있는 모습이기 때문에 관련 내용에 대해서 당에서도 면밀히 주시하고 있고요.]

문재인 전 대통령은 문재인 정권의 소득주도성장 통계가 조작됐다는 주장에 직접 반박하고 나섰는데요.

자신의 SNS에 한국노동사회연구소의 '문재인 정부 고용노동 정책 평가'를 공유하며 문 정부 기간에 고용률과 청년고용률이 사상 최고를 기록했고 비정규직 비율과 임금 격차 감소 등을 확인할 수 있다고 말했습니다.

문재인 정부 출신 인사들로 구성된 포럼 '사의재'는 "감사원이 문제 삼은 모든 사안은 시장 상황을 정확하고 신속하게 파악하기 위한 노력의 일환"이라고 반박하기도 했습니다.

이에 대해 국민의힘은 문재인 정부 인사들과 민주당이 뻔뻔함으로 일관한다며 비판했는데요.

[김예령 / 국민의힘 대변인 : 시장을 조금이라도 더 치밀하게 파악하려 했다가는 아예 통계조사를 없애고 자신들의 입맛에 맞는 뇌피셜을 발표했을 판입니다.]

※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'
[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가
[전화] 02-398-8585
[메일] social@ytn.co.kr