與, 강서구청장 후보에 김태우…野 진교훈과 양강 구도

[앵커]
정치권에선 총선을 앞두고  민심의 흐름을 읽을 수 있는  서울 강서구청장  보궐선거에  촉각을  곤두세우고  있습니다.  국민의힘이 다음 달 11일  실시되는 이 선거 후보로 김태우 전 구청장을 확정했습니다. 공무상  비밀누설 혐의로 형이 확정되면서 직을 잃었던 김 전 구청장의  재도전이데  민주당은 상식에 벗어난 작태라며 맹비난했습니다. 

차정승 기자  리포트 전해드리고  뉴스야  이어가겠습니다. 

[리포트]
이틀간 실시된 국민의힘  강서구청장 후보 경선 결과, 김태우 전 구청장이 김진선, 김용성 예비후보를 제치고 최종 후보로 선출됐습니다. 

이철규 / 국민의힘 공천관리위원장
"서울 강서구청장 보궐선거 최종후보자는 김태우 후보자로 선출되었음을 선포합니다." 

국민의힘은 내일 최고위에서 경선 결과를 최종 확정합니다. 

검찰 수사관 출신인 김 전 구청장은 문재인 정부 청와대  특별감찰반원 시절 조국 전 민정수석의 유재수 감찰 무마 의혹 등을 폭로한 혐의로 기소됐다 지난 5월 형이 확정돼 구청장직을 잃었습니다. 

이후 광복절 특사로 복권되면서 넉달 만에  구청장에 다시 도전하게 됐습니다. 

김태우 / 前 강서구청장
"16년 동안 구청장을 민주당이 하면서 방치됐습니다. 발전이 더뎠습니다. 저는 오로지 강서구민들의 민생에 집중하겠습니다." 

김 전 구청장이 선출되면서, 경찰청 차장 출신으로 전략공천된 민주당 진교훈 후보와 검경 대리전 구도도 형성됐습니다. 

민주당은 "범죄가 확정된 당사자를 다시 출마시키는, 상식을 벗어난 작태"라고 비판했습니다.

진교훈 / 더불어민주당 강서구청장 후보 (15일)
"(이번 선거는) 반칙으로 퇴장당한 선수가 다시 선수로 입장하게 만드는 국민의힘에 대한 심판입니다."

 앞서 정의당은 권수정  전 서울시의원을 후보로 공천했고, 금태섭 전 의원과 양향자 의원이  이끄는 신당도 후보를 내는 방안을 검토 중입니다.

 TV조선 차정승입니다.