尹, 북러 경고·엑스포 총력전...오늘 유엔총회 출국

윤석열 대통령이 미국 뉴욕에서 열리는 유엔총회 고위급 회기 참석을 위해 오늘(18일) 출국합니다.

북·러 정상회담 직후 열리는 이번 유엔총회는 독재 국가들의 무기 거래 논의 등에 대응할 국제사회 공조가 화두가 될 전망입니다.

윤 대통령은 오는 21일 새벽 유엔총회 기조연설을 통해 북·러 군사교류에 대한 경고 메시지를 전하고, 미국·일본 등 동맹 우방국들과 다양한 조치도 논의할 예정입니다.

윤 대통령은 또 2030년 세계박람회 유치도시 투표를 두 달여 앞두고, 30개 넘는 양자회담을 통해 부산 지지 요청에 총력전을 벌일 계획입니다.

북마케도니아와 산마리노 등 우리나라와 수교 이후 처음 정상회담을 추진하는 나라만 10개가 넘는 것으로 전해졌습니다.

윤 대통령은 오는 23일까지 뉴욕에서만 4박 6일 일정을 소화하며, 부인 김건희 여사도 동행합니다.

※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'
[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가
[전화] 02-398-8585
[메일] social@ytn.co.kr