정부 “런던협약·의정서 당사국총회서 우리 입장 제시할 것”

정부가 오는 10월 열리는 런던협약·의정서 당사국총회에서 일본 후쿠시마 원전 오염수와 관련해 주변국과의 충분한 소통을 통해 안전하게 처분돼야 한다는 입장을 제시할 것이라고 밝혔습니다.
 
박성훈 해양수산부 차관은 오늘(18일) 브리핑에서 "우리 정부는 2019년부터 런던의정서 2조의 해양환경 보호 의무를 근거로 원전 오염수 관련 투명한 정보공개, 주변국과의 충분한 소통을 통해 안전하게 처분돼야 한다는 입장을 제시해왔다"고 말했습니다.
 
그러면서 "올해 총회에서도 이런 차원에서 대응을 준비하고 있다"고 밝혔습니다.
 
박 차관은 또, 우리 정부가 당사국총회를 앞두고 오염수 방류 관련 서류를 내지 않았다는 주장에 대해선 "원전 오염수 관련 논의는 통상 총회 참석과 발언을 통해 제시돼 왔다"고 설명했습니다.
 
이어 "총회 개최 전 의제문서 제출이 선행되어야 하는 것은 아니다"라며 "우리나라도 2019년과 2020년, 2022년에는 의제문서 제출 없이 현장 발언으로 대응하기도 했다"고 덧붙였습니다.
 
국제해사기구(IMO)의 런던협약·런던의정서는 해양환경 보호를 위해 폐기물의 해상투기를 금지하고, 각 국가가 이를 제대로 이행하고 있는지를 점검·논의하는 국제협약입니다.

[사진 출처 : 연합뉴스]

■ 제보하기
▷ 전화 : 02-781-1234, 4444
▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr
▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가
▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!