[아침신문 솎아보기] 文정부 통계조작 의혹에 신문들 "나라망쳐" vs "여론몰이"

지난 15일 감사원이 문재인 정부 당시 청와대가 집값과 가계소득, 고용 등 주요 국가통계를 작성하는 한국부동산원과 통계청 등에 통계 조작을 지시했다고 감사 중간 결과를 밝혔다. 

감사원은 지난 13일 장하성과 김수현, 김상조, 이호승 등 문 정부 청와대 정책실장 전원과 김현미 전 국토교통부 장관, 황덕순 전 일자리수석, 강신욱 전 통계청장 등 22명에 대해 통계법 위반, 직권남용, 업무방해 등 혐의로 검찰에 수사를 요청했다. 

특히 감사원은 집값 통계의 경우 문 대통령 취임 다음 날인 2017년 6월부터 2021년 11월까지 이뤄졌다고 했다. 이 기간 약 230회 발표된 집값 통계 가운데 집값 상승률을 실제 조사보다 낮추는 등 최소 94회 조작이 이뤄졌다고 지적했다. 

조선일보와 동아일보, 한국일보 등은 통계 조작이 사실이라면 분식 통계한 것으로 심각한 국정농단이라고 했다. 반면 한겨레와 경향신문은 분식한 것이 사실이라면 중대 범죄라면서도 감사원 감사위원회 의결 과정을 거치지 않은 '중간 감사 결과'이고 감사위가 감사보고서를 최종 의결하는 과정에서 사실관계 등에 대한 판단이 달라질 수 있다고 주장했다. 

조선일보 "정부 통계 조작 나라 망쳐" 동아일보는 1면 <"文(문)정부, 집값 통계 94차례 조작" 22명 수사 요청> 기사에서 "감사원에 따르면 장하성 전 실장은 2017년 6월 국토부에 집값 변동률(상승률)을 외부에 공표하기 전 미리 보고하라고 지시했다. 작성 중인 통계를 공표 전 다른 기관에 제공하는 건 통계법 위반"이라고 보도했다. 

국토교통부가 2019년 부동산원 직원을 불러 놓고 집값 변동률을 마이너스로 발표하라고 한 사실도 발표했다. 동아일보는 "실제 2019년 6월 김현미 국토부 장관 취임 2주년을 앞두고 국토부 직원은 부동산원에 '이대로 가면 저희 라인 다 죽는다. 지난주처럼 마이너스 변동률을 부탁하면 안 되겠느냐'고 했다. 집값 변동률이 상승 조짐을 보이자 조작을 요구한 것"이라고 했다. 

동아일보는 "그럼에도 서울 집값 매매 가격이 상승하자 국토부는 부동산원 원장에게 사퇴를 종용하며 압박했다. 2019년 6월 이후엔 국토부가 부동산원 직원을 불러 '제대로 협조하지 않으면 조직과 예산을 날려버리겠다'고 했다"고 보도했다. 

소득주도성장 정책이 성공하고 있는 것처럼 보이기 위한 움직임도 있었다. 동아일보는 "감사원은 문재인 정부가 소득주도성장 정책의 실패를 덮기 위해 관련 국가 통계를 왜곡 조작했다며 2017년 2분기에 가계소득이 2010년 이후 처음으로 0.6% 감소한 것으로 조사되자 당시 통계청이 추산 방식을 바꿔 가계소득이 1% 증가한 것처럼 조작했다고 지적했다"고 했다. 

감사원 발표 직후 문 정부 출신 관료 등으로 이뤄진 정책포럼 사의재는 입장문을 통해 "통계 조작은 가능하지도 않고, 할 이유도 없다"며 정치적 의도를 가진 감사 조작이라고 반박했다. 

조선일보는 <전무후무할 경제 통계 조작 정권, 그 사령탑은 文(문) 청와대였다> 사설에서 "문 정부 통계 조작은 청와대에서 기획됐으며 통계 조작 범위와 정도가 짐작보다 훨씬 심각한 것으로 밝혀졌다. 문 정부는 통계청 실무자의 '통계 사전 보고는 불법'이라는 호소를 무시한 채 통계를 미리 빼내고, 조작을 강요했다. 그래도 불리한 통계가 계속 나오자 청와대는 잘못된 정책을 고치지 않고 통계청장을 교체했다"고 비판했다. 

조선일보는 이어 "기업의 분식 회계는 기업만 망하게 할 뿐이지만, 정부의 통계 조작은 나라를 망친다"며 "그리스는 재정 적자 통계를 조작했다가 들통나 국가 부도 위기에 몰렸다. 통계 조작은 미친 집값, 소득·고용 참사 등 국민 고통으로 이어졌다. 앞으로 어떤 정부가 들어서더라도 통계 조작은 꿈도 꿀 수 없을 정도로 관련자들을 처벌하고 통계 관리 시스템도 강화해야 한다"고 당부했다. 

동아일보도 <"文(문) 정부 통계 조작"…철저하고 공정한 수사로 진상 밝혀야> 사설에서 "부동산·소득·일자리 등 국민의 실생활과 관련한 국가 공식 통계를 정치적 이득을 위해 조작하는 일이 있었다면 결코 좌시해선 안 될 국기문란 행위"라고 비판했다. 한국일보 역시 <감사로 드러난 문 정부 국가통계 왜곡, 엄중히 문책해야> 사설에서 "물론 감사원이 파악한 왜곡·조작 행위의 불법성이 수사기관에서 얼마나 인정될지는 미지수"라면서도 "하지만 통계는 정책의 근간이고, 왜곡·조작은 범죄이자 심각한 국정농단"이라고 주장했다. 

한겨레·경향 "감사위 의결 없는 중간 결과일 뿐" 경향신문은 3면 <'수사 요청' 직위·규모 이례적…'중간 감사' 공개로 여론몰이> 기사에서 "이번 발표 내용은 검찰 수사 요청을 계기로 한 중간 감사 결과"라며 "이후 감사위원회가 감사보고서를 최종 의결하는 과정에서 사실관계 등에 대한 판단이 달라질 수 있다. 실제로 지난 6월 전현희 전 국민권익위원장 감사보고서 감사위 의결 과정에서도 보고서 내용이 수정됐다. 감사위 의결 없이 수사를 의뢰하고, 확정되지 않은 감사 내용을 미리 언론에 공개하는 문제가 지적된다"고 비판했다. 

경향신문은 "감사원은 지난해 서해 피살 사건 관계자 수사 요청 및 중간 감사 결과를 언론에 공개해놓고 지금까지도 감사위 의결을 거치지 않고 있다. 정치적 고려에 따라 적절한 시점에 감사위를 우회해 현 정부에 유리한 결과를 내놓을 수 있는 셈"이라며 "윤석열 정부 감사원의 중간 감사 결과 공개는 이명박·박근혜·문재인 정부 때보다 압도적으로 많다"고 했다. 

경향신문은 <'문 정부 통계조작' 감사결과, '부풀리기' 아니라 할 자신 있나> 사설에서 "하지만 윤석열 정부 들어 이뤄진 여타 감사와 마찬가지로 이번 역시 논란이 불가피하다. 이번 발표는 감사위원회의 의결 과정을 거치지 않은 '중간 감사 결과'로, 최종 의결 과정에서 얼마든 사실관계가 달라질 수 있다. 정치적 고려에 따라 감사위를 우회해 현 정부에 유리한 감사 결과를 내놓은 것 아니냐는 비판을 피할 수 없다"고 또 한 번 주장했다. 

한겨레도 <전 정부 경제통계까지 범죄화하는 감사원> 사설에서 "사실관계가 정리되지 않은 상태에서 이렇게 중간결과 발표 형식을 빌려, 당사자 혐의를 공개해 여론전을 펴니 '정치 감사' 의혹을 스스로 키운 셈이다. 현 정부 들어 지금까지 보여준 감사원의 행태에 비춰보면, 이런 의심을 거둘 수가 없다"고 주장했다. 

10억 재산 축소 이균용에 동아 "대통령실, 뭘 검증했나" 오는 19일과 20일 국회 인사청문회를 앞둔 이균용 대법원장 후보자가 약 10억 원 상당의 비상장주식 보유 사실을 누락하는 등 재산을 부실하게 신고했다는 의혹이 불거지고 있다. 

동아일보는 <이균용 '재산 숙소 신고' '다면평가 바닥'…대체 뭘 검증했나> 사설에서 "이 후보자는 '2020년 관계 법령이 바뀌면서 비상장주식이 신고 대상이 됐다는 걸 몰랐다'고 주장하고 있다. 하지만 법원행정처가 내부 통신망을 통해 수차례 법 개정 내용을 공지했는데도 이 후보자가 이를 간과했다는 것은 이해하기 어렵다. 이 후보자의 해명이 사실이라고 해도 문제다. 대법원장 후보자가 본인에게 적용되는 공직자윤리법의 내용조차 몰랐다면 애초에 법을 지키려는 의지가 있었는지 의문이 제기될 수밖에 없다"고 비판했다. 

△미국 투자은행에서 근무하는 아들과 해외에서 첼리스트로 활동 중인 딸의 해외 재산 신고를 하지 않은 점 △서울남부지방법원장과 대전고등법원장으로 재임한 4년 내내 일반직 법원공무원들이 실시한 8차례 다면평가에서 최하위권 평가를 받은 점 △이 후보자 아들이 미국 대학에서 경제학을 공부하던 중 김앤장에서 인턴 활동한 점 △성범죄 판결에서 성인지 감수성이 부족한 점 등을 거론한 뒤 동아일보는 "이 후보자는 19, 20일 진행되는 국회 인사청문회에서 지금까지 제기된 의혹들에 대해 모두가 납득할 수 있는 해명을 내놔야 할 것"이라고 했다.