尹 “北 핵공격 시 한미 압도적 대응…北정권 종말로 이어질 것”

뉴욕 유엔총회 참석 앞두고 AP통신 인터뷰
“북러 군사협력은 안보리 결의안 위반하는 불법 행위”
“한미일 협력 강화, 中 고립 목적 아니야”

        윤석열 대통령은 17일 “북한과 러시아의 군사협력은 유엔 안전보장이사회 결의안과 다른 국제 제재를 위반하는 불법적이고 부당한 행위”라고 말했다.


        윤 대통령은 미국 뉴욕에서 열리는 유엔총회 참석에 앞서 이날 보도된 AP통신 서면 인터뷰에서 “국제 사회가 그러한 북러의 행동에 대해 더욱 공고하게 단합해야 한다”면서 이같이 밝혔다.

윤 대통령은 오는 20일(현지 시각) 있을 유엔총회 기조연설에서 북러 군사협력과 관련한 경고 메시지를 담을 예정이다. 윤 대통령은 “2024∼2025년 유엔 안보리 비상임이사국으로서 우크라이나 전쟁이나 북한 핵 계획과 같이 국제적 연대가 필요한 안보 사안에 대해 한국이 책임 있는 역할을 하겠다”며 “아울러 개발과 기후 변화 대응, 디지털 전환 분야의 문제 해결을 위해서도 역할을 하겠다는 점을 제기하겠다”고 했다.

윤 대통령은 또 “한국과 미국은 북한의 어떠한 핵 공격에도 한미가 즉각적이고 압도적, 결정적인 대응을 해 이는 북한 정권의 종말로 이어질 것임을 재확인했다”고 했다.

이어 “앞으로 한미의 확장억제는 양국이 함께 협의, 결정, 행동하는 일체형 확장억제 체제로 발전할 것이며, 북한의 어떠한 핵·미사일 위협도 억제하고, 대응할 수 있는 능력을 구현해 나갈 것”이라고 했다.

윤 대통령은 한미일 3국의 협력 강화가 한중 관계가 훼손되는 것 아니냐는 시각에 “한미일 협력은 특정국을 배제하거나 배타적 협력을 하려는 게 아니다”라고 설명했다.

또 지난해 11월 시진핑 중국 국가주석과의 정상회담, 이번 달 리창 중국 총리와 면담을 언급하며 “이런 계기들로 중국 역시 한중 관계의 중요성에 의미를 둔다는 것을 알게 됐다”고 설명했다.

그러면서 “리창 총리와 기시다 후미오 일본 총리 모두 한일중 정상회의 개최에 대한 지지 의사를 밝힌 바 있다”고 했다.

윤 대통령은 “한미일 3국 모두 중국이 한반도와 역내 현안 해결뿐만 아니라 글로벌 과제 해결에도 책임 있고 건설적인 역할을 하는 것이 중요하다는 공통된 인식을 갖고 있다”고 말했다.

한편 윤 대통령은 미국 뉴욕에서 열리는 제78차 유엔총회 참석을 위해 오는 18일 4박6일 일정으로 출국한다. 윤 대통령은 방미 3일 차인 20일(현지 시각), 한국시간으로는 21일 새벽 유엔총회 기조연설을 할 예정이다.