한동훈 "이재명 자해한다고 수사 멈추면 잡범들도 따라해"

[이데일리 이배운 기자] 검찰이 단식을 진행하다 입원한 이재명 더불어민주당 대표에 대해 구속영장을 청구해 파장이 일고있는 가운데, 한동훈 법무부 장관은 원칙대로 수사를 계속해야 한다는 입장을 강조했다.한 장관은 18일 국회에서 본회의 출석 전 취재진을 만나 관련 질문을 받자 “수사받던 피의자가 단식·자해한다고 사법 시스템이 정지되는 선례가 만들어지면 안 된다”며 “그러면 앞으로 잡범들도 다 그렇게 하지 않겠느냐”고 반문했다. 

한 장관은 이어 “검찰의 소환통보를 받고나서 단식을 시작한 것은 처음 봤다, 과거에 힘 있는 사람들이 죄짓고 처벌을 피하려 단식·입원한 사례는 많이 있었다”면서도 “그렇지만 성공하지는 못했다”고 꼬집었다.

그러면서 “과거 정치인들이 단식할 때는 왜 하는지가 분명했고 그걸 잘 설명했는데 이번 단식은 본인도 목적을 잘 설명 못 하고 있다”며 “민주당도 명분이 없다는 걸 아니 손에 잡히는 물건 아무것이나 잡아 던지듯 총리해임, 내각 총사퇴, 탄핵 등 맥락 없는 얘기를 쏟아내고 있는 것 같다”고 말했다. 

이 대표의 건강이 극도로 악화 돼 구속할 필요가 없다는 주장에 대해선 “그렇게 따지면 절도·사기로 체포된 사람이 단식하면 누구도 구속되지 않는 것”이라며 “소환통보 이후에 본인 스스로 그런 상태를 만든 부분이 (영장심사에서)충분히 고려돼야 할 것”이라고 답했다.

서울중앙지검은 이날 백현동 개발사업 비리 의혹(특경법상 배임), 선거법 재판 검사 사칭 위증교사, 쌍방울 대북송금 의혹(제3자 뇌물) 등 혐의로 이 대표에 대해 구속영장을 청구했다. 단식 19일째인 이 대표는 이날 오전 급격한 건강 악화로 병원에 긴급 이송됐다.