이재명, 단식 19일째 건강 악화 병원 이송…"정신 혼미"

더불어민주당 이재명 대표가 18일 병원으로 긴급 이송됐다.

국정 쇄신과 전면 개각 등을 요구하며 단식에 들어간 지 19일째다.

국회 당 대표실에서 단식을 이어가던 이 대표는 이날 오전 앰뷸런스에 실려 7시 10분쯤 여의도 성모병원으로 이송됐다.

민주당에 따르면 이 대표는 이날 오전 혈당이 급속히 떨어지며 거의 의식을 잃은 상황이었다.

민주당은 "탈수 등 증상을 보여 정신이 혼미한 상황이었다"고 전했다.

병원에 도착한 이 대표는 생리식염수 투여 등 응급조치를 받았다.

권칠승 수석대변인은 "단식으로 신체 기능이 상당히 저하됐다는 게 의료진 소견"이라고 밝혔다.

단식을 계속 이어갈 의지가 있느냐는 물음에 권 수석대변인은 "(이 대표가) 단식을 중단하겠다는 의사를 밝히지 않았다"고 말했다.

응급조치를 받은 이 대표는 오전 9시 35분쯤 서울 중랑구 녹색병원으로 이동했다.

이 대표는 이곳에서 회복 치료를 받을 예정이다.

당내 인사들은 물론 시민사회 원로 등이 잇달아 찾아 단식을 만류했으나, 이 대표는 곡기를 끊은 채 단식을 지속했다.

이 대표는 단식 중단은 물론 입원도 완강히 거부했다.

당 지도부는 여의도 성모병원을 찾았다가 국회로 복귀해 비공개 최고위원회의를 열고 후속 대책을 논의했다.