민주, 한덕수 총리 해임안 국회 제출… 21일 표결 예정

더불어민주당이 18일 오전 한덕수 국무총리에 대한 해임건의안을 국회에 제출했다. 지난 16일 열린 민주당 긴급 의원총회에서의 결의에 따른 것이다.

송기헌 민주당 원내수석부대표는 이날 국회 의안과에서 한 총리 해임건의안 제출 후 기자들과 만나 "총체적으로 국가가 혼란에 빠져 있고, 총리로서 장관들을 제대로 총괄하지 못한 잘못도 있다"며 "총리를 비롯한 내각이 전면 쇄신해야 나라가 제대로 다시 갈 수 있다는 민주당 의원들의 뜻을 모았다"고 밝혔다. 이어 "해임 결의 이후 대통령이 의견을 수용해 내각을 쇄신하고 국정 운영 계획을 바꿨으면 하는 간절한 희망을 갖고 있다"며 "이재명 대표의 단식 취지를 살리기 위해서라도 꼭 쇄신했으면 한다"고 말했다.

국회법상 국무총리 해임건의안이 발의되는 경우 의장은 바로 다음 본회의에서 이를 보고하게 돼 있다. 보고 후에는 24시간 이후, 72시간 이내에 무기명 투표로 표결을 진행한다. 이에 따라 20일 오전 열리는 본회의에서 한 총리 해임안이 보고되면 21일 본회의에서 처리될 것으로 보인다.