與 "이재명 쾌유 기원…국회서 민생 챙기기 힘 모으자"

[이데일리 경계영 기자] 국민의힘은 18일 이재명 더불어민주당 대표가 단식 19일차인 이날 건강 악화로 병원으로 이송된 데 대해 조속히 쾌유하길 바란다면서 국회에서 민생을 논의하자고 강조했다. 

유상범 국민의힘 수석대변인은 이날 오전 이재명 대표의 병원 긴급 이송이 전해진 직후 논평에서 “이 대표의 빠른 쾌유를 기원한다”며 “부디 건강을 회복한 뒤 이 대표가 그런 제1야당의 대표 자리로 돌아와, 김기현 국민의힘 대표가 제안한 여야 대표 회담을 비롯해 민생을 챙기는 데 힘을 모아주길 바란다”고 밝혔다. 

유 수석대변인은 “18일간 진행된 이 대표의 단식은 많은 피해를 가져왔다”며 “당장 제1야당 대표 신분인 이 대표의 건강을 해친 것은 말할 것 없거니와, 국회 내에서 벌어진 두 차례의 자해소동 등 극단적 갈등을 야기시켰고 정기국회를 민생이 아닌 정쟁의 소용돌이로 몰아넣는 결과를 가져왔다”고 지적했다. 

그러면서 그는 “지난 주 진행된 대정부 질문, 또 앞으로 있을 국정감사 모두 정부를 냉철하게 견제하고 또 건전한 대안을 내놓을 수 있는 야당의 무대”라며 거듭 이 대표의 쾌유와 국회 복귀를 촉구했다.