與 "이재명 쾌유 기원…여야 대표 회담·민생 챙기기 힘 모으자"

국민의힘은 18일 이재명 더불어민주당 대표가 단식 19일차인 이날 건강 악화로 병원으로 이송된 데 대해 조속히 쾌유하길 바란다면서 국회에서 민생을 논의하자고 강조했다. 다만 단식에 명분이 없다는 입장은 유지했다.

유상범 국민의힘 수석대변인은 이날 오전 이재명 대표의 병원 긴급 이송이 전해진 직후 논평에서 "이 대표의 빠른 쾌유를 기원한다"며 "부디 건강을 회복한 뒤 이 대표가 그런 제1야당의 대표 자리로 돌아와, 김기현 국민의힘 대표가 제안한 여야 대표 회담을 비롯해 민생을 챙기는 데 힘을 모아주길 바란다"고 밝혔다.

유 수석대변인은 "18일간 진행된 이 대표의 단식은 많은 피해를 가져왔다"며 "당장 제1야당 대표 신분인 이 대표의 건강을 해친 것은 말할 것 없거니와, 국회 내에서 벌어진 두 차례의 자해소동 등 극단적 갈등을 야기시켰고 정기국회를 민생이 아닌 정쟁의 소용돌이로 몰아넣는 결과를 가져왔다"고 지적했다.

그러면서 그는 "지난 주 진행된 대정부 질문, 또 앞으로 있을 국정감사 모두 정부를 냉철하게 견제하고 또 건전한 대안을 내놓을 수 있는 야당의 무대"라며 거듭 이 대표의 쾌유와 국회 복귀를 촉구했다.

유 대변인은 논평 후 '단식 중단 후 김기현 대표의 첫 일정 만남이 이뤄지겠느냐'는 질문에 "단식 중단 및 정치복원을 위한 여야회담 제안은 유효하다"면서 "결국 공은 이재명 대표에 가있으며 본인께서 치료 받으시면서 여야 대표회담을 받으시면 바로 이뤄질 수 있다"고 답했다.

다만 '박광온 민주당 원내대표가 단식장에 아무도 방문하지 않는 사례는 없다고 비판'한데 대해선 "YS의 단식은 독재시대 저항이라는 명분이 있었고, DJ 단식은 지방자치제의 도입과 사실은 삼당 합당에서 내각책임제 포기 명분이 있었다"면서 "이재명 대표가 단식을 왜 하는지에 대해서 국민들이 알지를 못한다. 적어도 야당 당수가 단식을 왜 하는지 명분이 있어야 여당 대표도 단식장 방문 대화를 할 수 있는데 실질적으로 그것을 대화를 할 명분이 없는 상황에서 방문하는 것조차 쉽지 않았다"고도 답했다.