평산책방서 시민들에 홍범도 책 3권 소개한 文…“올바른 견해 가져야”

평산책방 주최 ‘민족의 장군 홍범도’ 저자 초청 강연서 인사말

"논란 지금도 진행…흉상 철거·잠수함명 바꾸는 문제로까지 확산"

문재인 전 대통령이 책방지기로 일하고 있는 ‘평산책방’이 홍범도 장군의 평전을 쓴 작가를 초청하는 문화 행사를 개최했다.

‘민족의 장군 홍범도’ 평전을 쓴 이동순 시인(영남대 명예교수)은 17일 저녁 평산책방에서 시민 100여 명과 만났다. 그가 올해 3월 펴낸 이 책은 청산리·봉오동 전투 때 독립군을 이끈 홍범도 장군의 생애를 문학적으로 재조명한 책이다. 문 전 대통령은 부인 김정숙 여사와 함께 참석했다.

문 전 대통령은 최근 육군사관학교가 소련 공산당 가입 전력이 있는 홍범도 장군 흉상을 외부로 옮긴다는 방침을 발표하자, 철회를 요청하는 글을 두 차례나 SNS에 올린 바 있다. 문 전 대통령은 이날 이동순 시인이 강연을 시작하기 전 인사말을 하면서 관련 논란을 언급했지만, 흉상 이전 자체를 비판하는 등의 직접적인 발언을 하지는 않았다. 다만, "논란의 한가운데에서 올바른 견해를 가지도록 하고자 이동순 작가를 초청해 북콘서트를 열었다"고 설명했다.

문 전 대통령은 "홍범도 장군 논란이 지금도 진행 중"이라며 "우선 육사 흉상 철거에 대한 논란이 계속되고 있고, 국방부 청사 앞 홍범도 장군 흉상 철거 문제로까지 비화했다"고 밝혔다. 이어 "박근혜 정부 때 진수를 한 잠수함 이름이 홍범도함으로 명명됐는데, 그 함명을 바꾸는 문제로까지 갈수록 확산하고 있다"고 말했다. 문 전 대통령은 인사말 도중 홍범도 장군 관련 책 3권을 직접 소개하기도 했다.

문 전 대통령은 "시민이 서점에서 접할 수 있는 책이 세 가지가 있다"며 "시기순으로 노무현 정부 때 독립기념관장을 했던 김삼웅 선생이 쓴 홍범도 평전, 두 번째가 이동순 시인의 ‘민족의 장군 홍범도’ 평전, 가장 늦게 나온 세 번째가 방현석 소설가의 ‘범도’라는 소설"이라고 언급했다.

평산책방이 홍범도 장군 관련 책 저자를 초청한 것은 이번이 두 번째다. 육군사관학교의 홍범도 흉상 철거 논란이 벌어지기 전 ‘범도’를 집필한 방현석 작가가 지난 7월 29일 평산책방에서 사인회를 했다. 문 전 대통령은 재임 중이던 2021년 8월 홍범도 장군 유해 봉환을 위해 카자흐스탄에 공군 특별기를 파견했다. 대전현충원에서 열린 안장식에도 직접 참석했다.