강서구청장 與후보 '도로 김태우'

광복절사면 후 보선 도전
野 "尹정권 몰락 신호탄"



다음달 11일 치러지는 서울 강서구청장 보궐선거의 국민의힘 후보로 김태우 전 구청장(사진)이 17일 선출됐다. 이날 오전 국민의힘 공천관리위원회(위원장 이철규 사무총장)는 3차 회의를 열고 지난 15~16일 진행된 여론조사 결과를 발표하며 이같이 밝혔다. 이철규 공관위원장은 "국민의힘 강서구청장 최종 후보자는 김태우 후보자로 선출됐다"며 "공정하게 경선에 임해준 후보들도 약속한 바와 같이 선거 필승을 위해 최선을 다해 달라"고 말했다.

공관위는 후보자별 득표율을 밝히지 않고 최종 결과만을 발표했다. 이날 회의는 공천을 신청한 김태우·김진선·김용성 예비후보가 모두 참석한 가운데 진행됐다. 김 후보는 문재인 정부 시절 청와대 민정수석실 특별감찰반원으로 조국 당시 민정수석의 감찰 무마 의혹을 폭로했다가 공무상 비밀누설로 대법원에서 징역 1년에 집행유예 2년이 확정됐다. 이후 지난달 광복절 특별사면으로 피선거권을 회복하면서 보궐선거에 다시 도전장을 냈다.

민주당은 김 후보 확정에 대해 "윤석열 정권 몰락의 신호탄이 될 것"이라고 비판했다. 민주당 진교훈 강서구청장 후보 캠프의 정춘생 수석대변인은 이날 논평을 통해 "보궐선거를 만든 장본인을 재공천한 일은 전무후무하다"며 "국민의힘은 역사상 가장 부끄러운 공천을 기록으로 남기게 됐다"고 지적했다. 

[김희래 기자]