박광온 "尹, 선 넘었다…야당‧文에게도 지혜 구하라"

"브레이크 없는 폭주…李 체포동의안, 정치적 올가미"
"국정기조 다 폐기해야"…한덕수 총리 해임‧내각 총사퇴 요구



박광온 더불어민주당 원내대표가 18일 윤석열 대통령을 향해 "선을 넘어도 한참 넘었다"며 한덕수 국무총리의 해임과 내각 총사퇴를 공개 요구했다. 박 원내대표는 "야당과 함께하고 문재인 전 대통령에게도 지혜를 구하시라"고도 촉구했다.

박 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 교섭단체 대표연설에서 "대통령은 법치의 위험선, 상식의 위험선, 보편적 가치의 위험선을 다 넘었다. 역사 속에 성공한 대통령으로 남고 싶다면 지금의 국정기조, 인사, 시스템을 모두 폐기하라"며 이 같이 말했다.

그는 또 "정권이 바뀌고 1년 반도 안 된 상황에서 대한민국은 민주주의와 법치의 총체적 위기에 직면해 있다"며 "지금 대통령이 바뀌지 않는다면 임기 5년은 직선제 이후 최악의 민주주의로 기록될 것"이라고 경고했다.

그러면서 내각의 전면 쇄신을 요구했다. 박 원내대표는 "국무총리 해임과 내각 총사퇴를 요구한다. 민주당은 우선 국무총리 해임안을 제출하겠다"고 밝히며 "그것이 엉킨 정국을 풀기 위한 길이고, 국민과 소통을 시작하는 방법이다. 국민과 국회 의견을 수렴해 국민통합형 인물을 국무총리에 임명해야 한다"고 강조했다.

야당과의 협력도 촉구했다. 그는 "윤 대통령은 야당 대표와 대화하지 않는 역대 첫 대통령으로 기록될지도 모른다"며 "대통령의 이런 자세 때문인지 국무위원들이 국회에 와서 의원들을 조롱하고 싸우려 든다. 국회가 희화화되고 있다"고 지적했다.

이어 "야당에 협력을 구하는 대통령, 야당 대표에게 함께하자고 말하는 대통령을 국민은 바란다"며 "문재인 전 대통령에게도 지혜를 구하시라. 대통령이 그렇게 바뀐다면 민주당은 그럴 준비가 되어 있다"고도 전했다.

한편 이날 박 원내대표의 교섭단체 연설이 있기 전 단식 19일째를 맞은 이재명 대표가 병원으로 긴급 이송됐다. 박 원내대표는 "문민정부가 세워진 이래 이렇게 오만하고 교만한 정권이 있었나"라며 "이 대표가 하루 빨리 건강을 회복하고 건강한 모습으로 다시 우리 곁으로 돌아오길 국민 여러분과 함께 기다리겠다"고 강조했다.

그러면서 이 대표 단식 상황에도 이날 오전 검찰이 구속영장을 청구한 데 대해서도 비판을 가했다. 그는 "이 정부는 국정을 쇄신하라는 야당 대표의 절박한 단식에 체포동의안으로 응수하려 한다"며 "브레이크 없는 폭주다. 굳이 정기국회 회기에 체포동의안을 보내겠다는 것은 (검찰의) 나쁜 정치 행위"라고 지적했다.

이어 "부결은 방탄의 길이고 가결은 분열의 길이니 어느 길이든 민주당을 궁지로 밀어 넣으려는 정치적 올가미라는 것을 잘 알고 있다"며 "민주당은 그런 허술한 올가미에 걸려들 정당이 아니다"라고 밝혔다.