한동훈, “소환통보 받은 뒤 단식은 처음 봐”…이재명 단식 비판 “단식 목적 본인도 설명 못해”

이재명 입원 후 구속영장 청구에 "사법 시스템 정지 선례 만들면 안 돼" 단호

한동훈 법무부 장관은 18일 단식 도중 건강이 악화돼 병원으로 이송된 이재명 더불어민주당 대표에 대해 "수사받던 피의자가 단식해서, 자해한다고 사법 시스템이 정지되는 선례를 만들면 안 된다"고 말했다.

한 장관은 이날 국회 법제사법위원회에 출석하는 길에 기자들과 만나 ‘이 대표에게 구속 영장이 청구됐는데, 이 대표가 입원한 상태로 윤석열 정부의 탄압이라고 주장하는 데 어떻게 생각하나’라는 질문에 "그러면 앞으로 잡범들도 다 이렇게 하지 않겠나"라며 이같이 답했다.

한 장관은 "과거 정치인들이 단식할 때는 왜 하는지가 분명했고, 그걸 잘 설명했는데 이번 단식은 목적을 본인도 잘 설명하지 못하고 있다"며 "본인들도 명분이 없다는 것을 아니까 단식 시작할 땐 없었던 총리 해임, 내각 총사퇴, 탄핵이니 하는 맥락없는 이야기들을 쏟아내고 있다"고 덧붙였다.

그는 "지금처럼 소환 통보를 받고 나서 시작하는 단식은 처음 봤다"며 "과거에도 힘 있는 사람들이 죄 짓고 처벌을 피해보려고 단식하고 입원하고 휠체어 타고 이런 사례가 많이 있었지만 성공하지 못했다"고 일갈했다. 그러면서 "국민께서 ‘어디서 많이 본 장면 같다’고 생각할 것"이라고 말했다.

한 장관은 "지금 사건은 정치, 그리고 민주당과는 전혀 무관한 이재명 개인의 성남시장, 경기지사 시절의 개인 범죄 혐의 수사"라며 "다수당의 권력을 이용해서 수단과 방법을 가리지 않고 개인의 비리를 결사옹호하는 것은 국민께서 최악의 권력 남용이라 생각할 것"이라고 다시 한 번 비판했다.