민주당 “李 병원 이송에 구속영장, 尹 정치검찰 염치없어”

이재명, 녹색병원서 회복 치료 중

장기간 단식 중인 이재명 더불어민주당 대표가 건강 악화로 병원에 이송된 18일, 검찰이 이 대표에 구속영장을 청구하자 민주당이 맹비판을 쏟아냈다.

권칠승 수석대변인은 이날 국회 소통관에서 브리핑을 열어 “윤석열 정치검찰은 최소한의 염치도 없냐”며 “이 대표 병원 이송 소식이 뜨자 득달같이 구속영장 청구를 발표했다. 병원 이송 소식을 영장 청구 소식으로 덮으려는 노림수”라고 비판했다.

권 수석대변인은 “도주 우려가 없는 야당 대표를 구속하겠다는 건 괴롭히기, 망신 주기를 위한 목적”이라며 “윤석열 검사 정권의 폭거다. 이 대표에 대한 비열한 영장 청구로 정치 검찰의 민낯이 만천하에 드러났다”고 말했다.

그는 “구속영장 내용은 더 기가 막힌다. 백현동 개발 사업으로 200억 원의 손해를 끼쳤다는데 용도변경을 지시한 것은 박근혜 전 대통령”이라며 “검찰은 박근혜 전 대통령을 수사하라”고 했다.

또 “야당 탄압과 정적 제거 일념 하에 조작 수사를 일삼으며 저열한 정치 공작까지 마다않는 검찰의 만행을 규탄한다”며 “민주당은 민주공화국을 검찰왕국으로 만들려고 하는 윤석열 정권의 검찰독재에 당력을 총집중해서 맞서 싸우겠다”고 강조했다.

한편 이날 오전7시 12분께 앰뷸런스에 실려 국회 인근 여의도 성모병원에 후송된 이 대표는 생리식염수 투여 등 응급조치를 받고, 회복 치료를 위해 녹색병원으로 이송돼 입원해 있다.