尹 "北·러 군사협력, 정의롭지 못해"

AP 인터뷰서 비판수위 높여
유엔총회 참석차 오늘 출국



윤석열 대통령이 17일 북한과 러시아 간 군사 협력 강화에 대해 "유엔 안전보장이사회 결의와 각종 국제 제재에 반하는 불법적이고 정의롭지 못한 협력"이라고 비판 수위를 높였다. 윤 대통령은 유엔총회 참석에 앞서 진행한 AP통신과의 인터뷰에서 "국제사회는 이에 대응하기 위해 더욱 결속할 것"이라고 강조했다. 

윤 대통령은 미국 뉴욕에서 열리는 제78차 유엔총회에 참석하기 위해 18일 출국한다. 4박6일 일정 가운데 하이라이트인 유엔총회 기조연설에서는 북·러 간 불법적 군사 협력에 대해 확고한 경고 메시지를 낼 전망이다. 

윤 대통령은 인터뷰에서 유엔총회 기조연설 주제와 관련해 "2024~2025년 유엔 안보리 비상임이사국으로서 우크라이나 전쟁이나 북한 핵 계획과 같이 국제적 연대가 필요한 안보 사안에 대해 한국이 책임 있는 역할을 하겠다"고 밝혔다.

그는 또 북한의 핵·미사일 도발 수위가 계속 높아지면서 세계 평화에 위협이 되고 있다는 점을 강조하고 "한미 양국은 북한의 어떠한 핵 공격도 한미의 즉각적·압도적·결정적 대응에 직면하게 될 것이며, 이는 북한 정권의 종말로 귀결될 것임을 재확인했다"고 경고했다. 

[박인혜 기자]