박광온 “마지막 경고. 尹정부 국정기조·인사·시스템 모두 폐기하라”…총리 해임안 제출

교섭단체 대표연설서 밝혀…“지금 안바뀌면 최악 민주주의”

‘李 체포동의안’에 “브레이크 없는 폭주…지나침은 화 불러”

민주당 총리 해임안 제출…21일 본회의 표결 전망

박광온 더불어민주당 원내대표는 18일 윤석열 대통령을 향해 “성공한 대통령으로 남고 싶다면 지금의 국정 기조, 인사, 시스템을 모두 폐기하라”고 촉구했다.

박 원내대표는 이날 국회 교섭단체 대표 연설에서 “지금 바뀌지 않으면 이번 임기 5년은 직선제 이후 최악의 민주주의로 기록될 것”이라며 이같이 밝혔다.

그는 “대통령은 이미 법치·상식·보편적 가치의 위험선 등 선을 넘어도 한참 넘었다”며 “국무총리 해임과 내각 총사퇴를 요구한다. 민주당은 우선 국무총리 해임안을 제출하겠다”고 말했다. 

이와관련, 민주당은 이날 오전 한 총리에 대한 해임건의안을 국회에 제출했다고 밝혔다. 

박 원내대표는 “대통령은 전면적인 인적 쇄신을 시작하라. 그것이 엉킨 정국을 풀기 위한 길이고, 국민과 소통을 시작하는 방법”이라며 “국민과 국회의 의견을 충분히 수렴해서 국민통합형 인물을 국무총리에 임명하라”고 요구했다.

박 원내대표는 이날 ‘백현동 개발사업 특혜 의혹’과 ‘쌍방울 그룹 대북 송금 의혹’을 받는 이재명 민주당 대표에 대해 구속영장을 청구한 검찰을 향해서도 날선 비판을 이어갔다.

그는 “국정을 쇄신하라는 야당 대표의 절박한 단식에, 체포동의안으로 응수하려 한다”며 “이는 브레이크 없는 폭주로, 법이든 정치든 지나침은 화를 부른다”고 지적했다. 그러면서 “이 대표가 불체포 특권을 포기하겠다고 선언하고, 비회기에 영장을 청구하면 영장 심사를 받겠다고 했는데도 정기국회 회기에 체포동의안을 보내겠다는 것은 정치 행위”라고 힘줘 말했다.





또, 박 원내대표는 “부결은 방탄의 길이고, 가결은 분열의 길이니 어느 길이든 민주당을 궁지로 밀어 넣으려는 정치적 올가미”라며 “민주당은 그런 허술한 올가미에 걸려들 정당이 아니다. 국민 신뢰를 바탕으로 당의 단합을 다지고 지혜롭게 확장적 통합의 길로 갈 것”이라고 강조했다.

박 원내대표는 “전임 정부의 부족했던 부분은 고치고, 채우고 극복하면 된다. 잘한 부분은 잘한 대로 이어가고 더 발전시키면 된다”면서 “전임 정권이 밉다고 해서 전직 청와대 참모와 내각 인사들을 무더기로 수사·구속하는 일은 사사롭다. 한풀이 같다”고 비판하기도 했다.

최근 문재인 정부 시절 청와대 등의 개입으로 통계 조작이 있었다는 중간 감사결과를 발표한 감사원을 겨냥해서는 “사실상 대통령실 하명 감사만 하고 있다. 전임 정권 수사의 전위대 노릇만 하고 있다”고 주장했다. 박 원내대표는 그러면서 “정치 감사를 당장 중단하라”며 “이는 마지막 경고”라고 강조했다. 공무상 비밀누설 혐의로 형이 확정됐다가 특별사면돼 재차 서울 강서구청장 후보로 나선 김태우 국민의힘 후보에 대해선 “사실상 대통령의 ‘사천’”이라며 “국민이 심판할 것”이라고 말했다.

한편, 송기헌 민주당 원내수석부대표는 한 총리 해임건의안 제출 후 기자들과 만나 “총체적으로 국가가 혼란에 빠져 있고, 총리로서 장관들을 제대로 총괄하지 못한 잘못도 있다”며 “총리를 비롯한 내각이 전면 쇄신해야 나라가 제대로 다시 갈 수 있다는 민주당 의원들의 뜻을 모았다”고 밝혔다.

국회법상 국무총리 해임건의안이 발의되는 경우 의장은 바로 다음 본회의에서 이를 보고하게 돼 있다. 보고 후에는 24시간 이후, 72시간 이내에 무기명 투표로 표결을 진행해야 하기 때문에, 오는 20일 열리는 본회의에서 한 총리 해임안이 보고되면 21일 본회의에서 처리될 전망이다.