한 총리, 카자흐스탄 하원의장 회담…"국책사업 참여 지원해주길"

(서울=뉴스1) 윤수희 기자 = 한덕수 국무총리는 18일 예를란 코샤노프(Yerlan Koshanov) 카자흐스탄 하원의장을 만나 한국 기업이 원전 등 카자흐스탄의 주요 국책 사업에 참여할 수 있도록 코샤노프 의장의 지원을 당부했다.

총리실에 따르면 한 총리는 이날 오전 정부서울청사에서 제1차 한-중앙아시아 국회의장 회의 참석차 한국을 공식 방문 중인 코샤노프 하원의장과 회담을 갖고 △양국관계 △교역‧투자 △교육‧인적교류 등에 대해 의견을 교환했다.

한 총리는 "1992년 양국이 수교 이래 양국 관계가 전략적 동반자 관계로서 괄목할 만한 발전을 해왔다"며 "중앙아시아 내 핵심 협력국인 카자흐스탄과의 호혜적 협력을 더욱 강화해나가자"고 말했다.

또 '2030 부산세계박람회'(엑스포) 유치에 대한 우리 정부의 노력과 의지를 설명하며 카자흐스탄 측의 지지를 요청했다.

코샤노프 하원의장은 "카자흐스탄 측이 혁신 기술을 기반으로 한 경제 개발을 추진 중"이라면서 "급속한 발전 경험을 보유한 한국과 계속 긴밀히 협력해 나가길 희망한다"고 했다.

양측은 정부·의회 등 고위급 인사교류를 지속해 나가면서 △에너지·인프라 △핵심광물 공급망 △제조업 등 다양한 분야에서 협력을 더욱 확대하기로 했다.