이재명 대표, 단식 19일째 건강 악화로 병원에 긴급 이송

더불어민주당 이재명 대표가 단식투쟁 19일째인 18일 건강 악화로 병원에 긴급 이송됐다. 

이 대표는 이날 오전 7시 15분께 단식 장소인 국회 당대표회의실에서 서울 여의도성모병원으로 이송됐다. 6시 55분경 숙직 중인 당직자의 신고로 119 구급대가 출동했다. 이 대표는 의식을 잃은 것은 아니지만 정신이 혼미했고 탈수 증세 등을 보인 것으로 전해졌다.


민주당은 언론 공지를 통해 “이 대표의 건강 상태 악화로 119 구급대와 인근에서 대기 중이던 의료진을 호출했다”며 “이송 당시 이 대표의 신체 징후는 전날과 변화가 없었고 탈수 등의 증상을 보였으며, 정신이 혼미한 상황이었다”고 밝혔다.

박광온 원내대표와 정청래·박찬대·서은숙 최고위원, 천준호 당대표 비서실장, 조정식 사무총장, 권칠승 수석대변인도 병원으로 향했다. 지도부는 이 대표의 건강 악화가 뚜렷한 만큼 정확한 상태를 파악한 후 후속 조치를 논의할 계획이다. 이날 예정된 박 원내대표의 국회 교섭단체 대표연설 취소 가능성도 거론된다. 앞서 이 대표는 지난달 31일부터 윤석열 정부의 국정기조 쇄신 등을 요구하며 무기한 단식에 들어갔다.

이런 가운데 검찰은 이르면 이날 이 대표에 대한 구속영장을 청구할 예정이었으나, 이 대표의 병원 입원으로 청구 여부가 불투명해졌다.

현직 국회의원 신분인 이 대표는 불체포특권을 갖고 있기 때문에 국회에서 체포동의안이 통과돼야 법원의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 이뤄질 수 있다.