檢 이재명 '구속영장' 청구...민주당 "이슈 덮으려는 노림수"

더불어민주당이 단식 중 병원으로 이송된 이재명 대표에게 구속영장을 청구한 검찰을 강하게 비판했다. 민주당은 검찰의 영장 청구를 “저열한 정치공작”이라 규정하며 반발했다.  
 
   권칠승 더불어민주당 수석대변인은 18일 국회 소통관 기자회견장에서 브리핑을 열고 “검찰이 이 대표 병원 이송 소식이 뜨자마자 득달같이 구속영장 청구를 발표했다”며 “병원 이송 소식을 구속영장 청구 소식으로 덮으려는 노림수로 볼 수밖에 없다”고 비판했다.   
 
   이어 “구속영장 내용은 더 기가 막힌다”며 “백현동 개발 사업으로 200억원의 손해를 끼쳤다는데 용도변경을 지시한 것은 박근혜 전 대통령이다. 검찰은 박 전 대통령을 수사하라”고 말했다.   
 
   쌍방울 대북송금 의혹과 관련해선 “쌍방울이 이 대표를 위해 북한에 돈을 줬다는 것은 검찰의 망상”이라며 “소설도 이렇게 엉성하게 쓰지는 않는다”고 지적했다.   
 
   권 대변인은 “일 년 반 넘게 야당 대표 주변을 먼지 털듯 털어놓고는 내놓은 결과물이 고작 이런 것이냐”며 “더욱이 도주 우려가 없는 야당 대표를 구속하겠다는 것은 괴롭히기, 망신주기를 위한 목적이라고 볼 수밖에 없다”고 강조했다.   
 
   그러면서 “민주당은 민주공화국을 검찰 왕국으로 만들려고 하는 윤석열 정권의 검찰 독재에 당력을 총집중해서 맞서 싸우겠다”고 밝혔다.   
 
   최근 이 대표의 검찰 조사 마무리 후 영장 청구 타이밍을 조율하던 검찰은 이 대표가 단시농성 19일째인 이날 쓰러진 직후 영장을 청구했다.  
 
   검찰은 이 대표가 과거 성남시장 재임 당시 백현동 개발사업에서 민간업자가 개발사업을 진행할 수 있도록 특혜를 주고, 경기도지사 재임 때는 이화영 전 경기도 평화부지사와 공모해 쌍방울그룹 김성태 전 회장에게 북한에 500만 달러 상당을 송금하도록 하는 등의 혐의가 있다고 보고 있다.   
 
   검찰은 “법령상 일반적으로 피의자에게 적용되는 구속기준에 따라 범죄의 중대성과 증거인멸 등 구속사유를 충분히 고려해 구속영장을 청구했다”고 밝혔다.