강서구청장 후보 확정…"민생안정 총력전 vs 정권교체 전초전"

내년 총선 전 마지막 공직선거인 서울 강서구청장 보궐선거(10월 11일)에서 맞붙을 여야 대진표가 확정됐다.

국민의힘은 17일 여론조사 경선을 통해 김태우 전 강서구청장을 후보로 선출했다고 밝혔다.

이번 보궐선거는 지난 5월 김 전 구청장이 대법원 유죄 확정판결로 구청장직을 상실하면서 치러지게 됐다.

김 전 구청장은 청와대 특별감찰반원으로 특감반의 감찰 무마 의혹을 폭로했다가 대법원에서 실형이 확정됐지만, 윤석열 대통령이 재가한 광복절 특별사면으로 복권됐다.

자당 귀책 사유로 치러지는 재보선이지만, 국민의힘은 "김 전 구청장은 사실상 공익제보자"라는 논리로 공천을 결정했다.

국민의힘은 재개발 고도 제한 완화 등 지역 맞춤형 정책으로 선거전을 펼치며 '민생 안정'을 내걸고 있다.

민주당은 일찌감치 전략공천을 통해 진교훈 전 경찰청 차장을 투입했다.

진 전 차장은 문재인 정부 마지막 경찰청 차장이다.

전북 전주 출신으로, 경찰대를 졸업한 뒤 경찰청 정보국장, 전라북도경찰청장 등을 지냈다.

민주당은 '정권 심판론'을 띄우며 김 후보자가 보선을 야기한 장본인이라는 점을 부각하는 데 주력하고 있다.

정의당은 아시아나항공 승무원 출신인 권수정 후보를 공천했다.