배현진, 서울올림픽 35주년 기념 전시 개최…"세계는 서울로, 서울은 세계로"

[데일리안 = 김민석 기자] 배현진 국민의힘 의원(서울 송파을)이 35주년을 맞은 서울올림픽을 기념하기 위한 특별 전시회를 국회에서 개최한다.

배 의원은 18일 국민체육진흥공단, 국립스포츠박물관과 서울올림픽 35주년 기념 특별 전시회를 국회에서 공동 주최한다고 밝혔다. 이번 특별 전시는 22일까지 국회 의원회관 2층, 제2로비에서 5일간 진행된다.

이번 전시는 △하계올림픽 △월드컵 △동계올림픽 △세계선수권대회 등 세계 4대 메가 스포츠 이벤트를 모두 개최하는 그랜드슬램을 달성한 대한민국 체육의 역사와 유산을 담아 서울올림픽 개최 35주년을 기념하기 위해 마련됐다.

그런 만큼 이번 전시에선 서울올림픽의 마스코트 호돌이 디자이너 김현, 성화 점화자 손미정, 유도 금메달리스트 김재엽, 탁구 금메달리스트 양영자, 복싱 금메달리스트 김광선의 인터뷰 영상과 함께 관련 유물들이 전시된다.

배 의원은 "1988년 서울올림픽뿐 아니라 2002년 한일월드컵, 2011년 대구 세계선수권대회, 2018년 평창 동계올림픽 관련 유물들도 함께 전시해 스포츠 강국 대한민국의 발걸음을 돌아보는 계기가 될 것"이라고 말했다.