尹대통령 유엔총회 참석차 방미…"북러 군사협력은 불법적 행위"

[앵커]
윤석열 대통령이  오늘 미국  뉴욕에서 열리는  유엔총회 참석을 위해  출국합니다  윤 대통령은  출국에 앞서  AP통신과의  인터뷰에서,  북한과 러시아의  군사 협력은  불법적이고  정의롭지 못한  행위라고  비판했습니다. 

 조윤정 기자입니다.

[리포트]
윤석열 대통령이  이번 주 미국 뉴욕에서  열리는 제78차 유엔총회 참석을 위해 4박 6일 일정으로  출국합니다. 

  윤 대통령은  이번 유엔총회 방문을 계기로  북·러 군사 교류에 대한   국제사회의 우려를  이끌어낼 것으로 보입니다.     

윤 대통령은  미국 AP통신과 인터뷰에서   "북한과 러시아의 군사 협력은  유엔 안보리 결의안과  다른 국제 제재에 반하는  불법적이고 정의롭지 못한 협력"이라고  지적했습니다. 

“국제사회는  이에 대응하기 위해  더욱 공고하게 결속할 것”이라고 했습니다.  

 또 "북한의 어떠한 핵 공격도  한미의 즉각적, 압도적, 결정적 대응에  직면하게 될 것이고  이는 북한 정권의 종말로 귀결될 것임을  한미 양국은 재확인했다"고 강조했습니다.

윤 대통령은  이번 뉴욕 방문에서  30여 개국 정상들과  양자 회담을 갖고,  2030 부산엑스포  유치 지지도 요청할 예정입니다. 

 TV조선 조윤정입니다.