민주당 全의원 대통령실 앞 집결…상임위도 전면 취소

더불어민주당 전(全) 의원들이 이재명 대표에 대한 검찰의 구속영장 청구에 반발해 대통령실 앞을 항의방문하기로 했다.
 
민주당 조정식 사무총장은 18일 국회에서 의원총회를 열고 "오늘 오후 12시 우리당 모든 소속 의원들이 용산 대통령실 앞에서 국무총리 해임과 내각 총사퇴를 위한 인간띠 1인 피켓 시위를 개최할 예정이다"라며 이같이 밝혔다.
 
조 사무총장은 "여기에 많은 의원들이 함께 적극적으로 참석해주시고, 내일부터 출퇴근길에 각 지역위원회에서 피켓팅 시위를 하고자 한다. 수요일(20일) 오후 2시 의원회관 대회의실에서는 의원, 지역위원장, 단체장이 모두 참석하는 중앙위원 규탄대회도 진행하고자 한다"라고 밝혔다.
 
민주당 소속 의원 전원은 이날 오후 12시부터 1시간 동안 용산 대통령실 앞에서 규탄발언을 한 뒤 인간띠 잇기 투쟁을 진행하겠다는 방침이다.
 
동시에 예정됐던 국회 상임위원회도 취소하기로 했다. 당 원내수석부대표실은 각 상임위원회 간사 의원들에게 문자를 통해 "오늘 예정된 상임위는 열지 않기로 지도부 회의에서 결정했다"고 전했다.
 
이에 따라 이날 예정돼있었던 산업통상자원중소벤처기업위 전체회의와 국방위 청원소위 등은 취소됐다. 다만 보건복지위는 교권보호관련 아동복지법 처리를 위해 예정대로 진행하기로 했다.

※CBS노컷뉴스는 여러분의 제보로 함께 세상을 바꿉니다. 각종 비리와 부당대우, 사건사고와 미담 등 모든 얘깃거리를 알려주세요.이메일 : jebo@cbs.co.kr카카오톡 : @노컷뉴스사이트 : https://url.kr/b71afn