방사청 "北 갱도 파괴 전술 지대지유도무기 2027년까지 개발"

방위사업청은 이달부터 2027년 12월까지 약 2천9백억 원을 투입해 정밀타격이 가능한 전술 지대지유도무기인 KTSSM-Ⅱ(케이티즘 투) 체계개발사업을 시작한다고 밝혔습니다.

KTSSM-Ⅱ는 현재 양산 중인 KTSSM-Ⅰ보다 사거리와 관통력을 높여 북한 전역의 장사정포 갱도를 타격하는 핵심 무기체계로 개발될 예정입니다.

특히 고정 진지에서 운용하는 KTSSM-Ⅰ과 달리 차량 탑재형으로 개발돼 발사 후 적의 공격을 피할 수 있고, 다연장로켓 천무의 이동식발사대에서도 운용할 수 있어 미국산 에이태큼스 지대지미사일을 대체할 수 있을 것으로 전망되고 있습니다.

KTSSM--Ⅱ(케이티즘 투)사거리는 300㎞ 이상으로 추정되는 가운데, 방위사업청은 적 도발 위협에 대한 대응 능력을 대폭 강화하고, 향후 방산 수출에도 기여하는 명품무기가 되도록 할 것이라고 강조했습니다.

※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'
[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가
[전화] 02-398-8585
[메일] social@ytn.co.kr