이재명, 단식 19일째에 건강 악화로 병원 이송

[앵커] 

지난달 31일부터 단식을 이어온 더불어민주당 이재명 대표가 건강 악화로 오늘(18일) 아침 병원으로 긴급 이송됐습니다. 

국정 쇄신과 전면 개각 등을 요구하며 단식에 들어간 지 19일째인데요. 

국회 나가 있는 취재기자 연결합니다. 

차승은 기자.

[기자] 

국회 당 대표실에서 단식을 이어가던 더불어민주당 이재명 대표가 단식 19일째인 오늘(18일) 오전 7시쯤 건강이 악화돼 인근 여의도 성모병원으로 긴급 이송됐습니다. 

이 대표는 병원 이송 당시 탈수 증세를 보이고 혈당이 급속히 떨어지면서 거의 의식을 잃은 상황으로 전해졌는데요.

이 대표는 여의도 성모병원에서 응급조치를 받은 뒤 녹색병원으로 이동해 추가 치료를 받을 예정입니다. 

이 대표는 지난달 31일 취임 1주년 기자회견에서 무기한 단식을 선언했었는데요. 

윤석열 정권의 권력 사유화, 언론 탄압, 후쿠시마 오염수 부실 대응 등을 비판하면서 "폭력적인 행태를 도저히 묵과할 수 없지만 막을 다른 방법도 없다"고 단식의 불가피함을 강조했습니다.

국민의힘은 이 대표의 단식이 명분이 부족하다며 정치적 의도가 깔려있다고 봤는데요.

이 대표 본인의 사법 리스크를 잠재우기 위한 '방탄 단식'이다, 가장 중요한 민생은 돌보지도 못하는 '민폐 단식'이다, 라는 등 거친 언사가 나오기도 했습니다.

이 대표의 단식을 둘러싸고 여야 간 공방만 계속된 채 단식의 출구를 찾지 못하고 장기화했는데요.

야권 원로들과 이낙연 전 대표, 시민단체 인사 등이 단식장을 찾아 단식 중단을 요청했고, 의원들과 지도부도 공식적으로 단식 중단을 권유했지만, 이 대표는 단식 강행 의지를 보여왔습니다. 

단식이 장기화되면서 국민의힘 김기현 대표가 단식 중단을 요청하기도 했지만, 단식장 방문에는 선을 긋는 등 여야의 강대강 대치는 계속 이어졌습니다.

지금까지 국회에서 전해드렸습니다.

연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23