'병원行 이재명'에 與 "쾌유 빈다…수사절차 조정은 안돼"

단식 19일 만에 건강 악화로 병원에 후송된 더불어민주당 이재명 대표를 향해 국민의힘이 "쾌유를 빈다"면서도 단식 등 사유로 구속영장 청구 등 수사 절차를 조정할 순 없다고 선을 그었다.

국민의힘 유상범 수석대변인은 18일 논평을 통해 "이 대표의 조속한 쾌유를 기원한다"며 이같이 밝혔다.

유 수석대변인은 "18일간 진행된 이 대표의 단식은 많은 피해를 가져왔다"며 "당장 제1야당 대표 신분인 이 대표의 건강을 해친 것은 말할 것도 없거니와, 국회 내 두 차례의 자해 소동 등 극단적 갈등을 야기했고, 정기국회를 민생이 아닌 정쟁의 소용돌이로 몰아넣는 결과를 가져왔다"고 밝혔다.

그러면서 "지난 주 진행된 대정부 질문, 앞으로 있을 국정감사 모두 정부를 냉철하게 견제하고 또 건전한 대안을 내놓을 수 있는 야당의 무대"라며 "부디 건강을 회복한 뒤 이 대표가 그런 제1야당의 대표 자리로 돌아와 국민의힘 김기현 대표가 제안한 여야 대표 회담을 비롯해 민생을 챙기는 데 힘을 모아주길 바란다"고 밝혔다.

그는 논평 발표 이후 취재진과 만나 김 대표의 병문안 여부 등을 묻는 말에 "지금까지 별도의 결심이 있진 않지만, 정치의 복원이란 측면에서 검토할 부분은 있다"며 "당내에서 논의는 할 것이라고 생각한다"고 말했다.

또 이 대표에 대한 검찰의 구속영장 청구에 대해 "주요 혐의를 가진 피의자가 단식 등을 이유로 구속영장 청구가 지연된다면 사실상 모든 범죄자가 그와 같은 형태로 수사를 회피할 수 있다"며 "이 대표의 단식은 소환 통보 이후에 이뤄진 것이고, 어떤 개인의 의도적 단식 등을 다 고려하면서 수사 절차를 조정할 수는 없다고 생각한다"고 덧붙였다.

※CBS노컷뉴스는 여러분의 제보로 함께 세상을 바꿉니다. 각종 비리와 부당대우, 사건사고와 미담 등 모든 얘깃거리를 알려주세요.이메일 : jebo@cbs.co.kr카카오톡 : @노컷뉴스사이트 : https://url.kr/b71afn