해수 차관 "런던협약 총회서 일본 오염수 문제 현장발언으로 대응"

해양수산부가 45차 런던협약을 앞두고 일본 원전 오염수 방류와 관련해 별도 의제 문서 제출 없이 총회 참석을 통해 우리 입장을 제시하겠다고 밝혔습니다.

박성훈 해수부 차관은 정부서울청사에서 열린 오염수 관련 일일 브리핑에서 "우리 정부가 국제해사기구에 오염수 방류와 관련한 서류를 내지 않았다는 일본 언론의 보도가 나왔다"며 이같이 밝혔습니다.

박 차관은 이어 "런던협약·의정서 상 원전 오염수 관련 논의는 통상 총회 참석과 발언을 통해 제시돼 왔다"며 "총회 개최 전 의제 문서 제출이 선행되어야 하는 것은 아니다"라고 설명했습니다.

그러면서 "타 국가도 의제 문서 제출 없이 총회에서 발언해왔다"며 "우리나라도 2019년과 2020년, 2022년에 의제 문서 제출 없이 현장 발언으로 대응했다"고 말했습니다.

아울러 박 차관은 정부가 2019년부터 런던의정서 2조의 해양환경 보호 의무를 근거로 원전 오염수 관련 투명한 정보공개, 주변국과의 충분한 소통을 통해 안전하게 처분돼야 한다는 입장을 제시해 왔다고 밝혔습니다.

(사진=연합뉴스)