국민의힘, 강서구청장 보궐선거 후보 김태우 선출

김태우 전 서울 강서구청장이 다음 달 11일 치러지는 강서구청장 보궐선거에 국민의힘 후보로 나서게 됐다.

국민의힘 공천관리위원회(공관위)는 17일 국회에서 이 같은 경선 결과를 발표했다. 김 전 구청장은 당원 조사 50%, 일반유권자 조사 50% 방식으로 진행된 경선에서 경쟁 후보인 김진선 강서병 당협위원장과 김용성 전 서울시 의원을 제쳤다. 이날 결과는 이튿날인 18일 최고위원회의 의결을 거쳐 확정된다.

김 전 구청장은 경선 결과 발표 직후 “다시 강서구청장에 도전할 수 있게 기회를 준 국민의힘 당원 여러분과 강서 주민들에게 깊은 감사의 말씀을 드린다”며 “지난 16년간 정체됐던 구도심의 불편한 점을 모두 개선해 강서구민들의 삶의 질 향상을 위해 최선을 다할 것”이라고 했다.그러면서 “고도제한이라는 거대한 규제를 철폐하는데 앞장서서 화곡동을 비롯한 원도심 개발이 신속히 되도록 최선의 노력을 다하겠다”며 “사회적 약자가 많은 강서구에 서민을 위해 개발과 복지라는 두 마리 토끼를 모두 잡겠다”고 했다.