'총선 바로미터' 강서구청장 보선 대진표 확정... 결국 '전현 정권 검경 대결'

국민의힘이 내달 열리는 서울 강서구청장 보궐선거에 출마할 후보로 김태우 전 강서구청장을 선출하면서 여야 대진표가 확정됐다. 문재인 정부 경찰청 차장 출신  진교훈 더불어민주당 후보와 검찰 수사관 출신 김 전 구청장이 맞붙는 '검경 대결'도 이뤄졌다. 특히 이번 보선은 내년 4월 총선을 앞두고 수도권 표심을 확인하는 전초전 격으로, 승패에 따라 여야 리더십에도 영향을 끼칠 전망이다. 

기회 얻은 김태우... 野 "선거비 40억부터 물어내"

이철규 국민의힘 사무총장은 17일 국회에서 공천관리위원회 회의 직후 김 전 구청장을 강서구청장 보선 후보로 공천하기로 했다고 밝혔다. 김 전 구청장은 지난 15, 16일 실시된 여론조사 경선(당원 조사 50%, 일반 조사 50%)에서 경쟁 후보인 김진선 전 강서병 당협위원장과 김용성 전 서울시 의원을 제쳤다. 경선 결과는 18일 최고위원회의 의결을 거쳐 확정된다. 이 총장은 "구민의 뜻을 존중하지 않고 지도부의 선택으로 전략공천한 민주당과 달리 공정한 경선으로 후보자를 정했다"고 밝혔다. 

김 전 구청장은 선출 직후 "다시 도전의 기회를 주신 당원, 강서구민 여러분께 깊은 감사 말씀을 드린다"며 "개발과 복지라는 두 마리 토끼를 모두 잡겠다"고 포부를 밝혔다. 그는  △화곡동 등 구도심 지역의 삶의 질 향상 △고도제한 규제 철폐 등 민생 공약을 강조했다.

야당은 즉각 반발했다. 박성준 더불어민주당 대변인은 "국민의힘은 김태우 공천을 통해 공당으로서의 역할을 포기하고 대통령의 꼭두각시에 불과하다는 것을 보여줬다"며 "이번 선거는 대법원 판결까지 무시하고 반헌법적 행태를 보인 윤석열 정권을 심판하는 선거"라고 비판했다. 강선우 민주당 대변인도 "보궐선거 비용 40억 원부터 물어내라"고 일갈했다.

'尹·文 대리전', '총선 전초전'...총력전 돌입

여야 간 대진표는 사실상 검경, 윤석열 대통령과 문재인 전 대통령의 대리전 구도라는 해석이 많다.  민주당이 전략공천한 진 전 차장은 문재인 정부 시절 마지막 경찰청 차장을 지냈다. 김 전 구청장은 검찰 수사관 출신으로 구청장직 상실에도 윤 대통령의 사면으로 재기 기회를 얻었다는 점에서 진 전 차장과 대비된다.

여야에 이번 보선의 의미는 결코 가볍지 않다. 내년 총선에 앞서 수도권에서 열리는 마지막 공직선거인 만큼 '수도권 민심의 바로미터'가 될 수 있다. 아울러 선거 승패에 따라 이들을 공천한 지도부에도 영향을 미칠 수 있다. 국민의힘에선 강서구가 민주당 강세 지역인 만큼 "김 전 구청장이 져도 격차가 크지 않으면 지도부 책임론이 크지 않을 수 있다"는 의견이 나오지만,  총선을 코앞에 두고 '수도권 위기론'을 재확인하는 계기가 될 수 있다. 이 경우 지도부를 포함한 당 쇄신 요구가 고개를 들 공산이 크다.

이에 여야 지도부는 '총력전' 태세에 나섰다.  강민국 국민의힘 수석대변인은 "긴 연휴가 포함된 점 등을 감안해 당 차원에서 총력을 다해 지원할 계획"이라고 밝혔다. 민주당은 지난 15일 강서구 진 후보자 사무실에서 현장 최고위원회의를 열고 내달 선거를 "윤석열 정권 퇴행과 민주주의 파괴를 멈춰 세워야 하는 총선의 전초전"으로 규정했다.

한편, 국민의힘에선  '내홍' 조짐도 나타났다. 앞서 김 전 구청장 전략공천 가능성에 반발해 무소속 출마를 시사했던 김 전 당협위원장은 이날 결과 발표 직후 "당초 추계보다 20%는 낮은 득표율을 받았다"며 이의를 제기했다. 김 전 당협위원장 측은 "당장 결과에 불복하겠다는 것은 아니다"라면서도 "확인 결과 문제가 발견되면 일이 커지는 것"이라고 주장했다.