尹, '유엔총회 참석' 美 출국…북러 경고·엑스포 유치 총력전

윤석열 대통령과 부인 김건희 여사가 18일 제78차 유엔총회 참석차 뉴욕 순방길에 올랐다. 

윤 대통령 부부는 이날 오전 경기도 성남시 서울공항에서 이상민 행정안전부 장관, 김기현 국민의힘 대표, 김대기 비서실장, 장호진 외교부 1차관 등에게 환송을 받으며 공군 1호기에 올랐다.

윤 대통령은 현지시간 20일 유엔총회 기조연설을 통해 '글로벌 격차 해소를 위한 우리 정부의 기여 방안'을 밝힐 예정이다. 

이 자리에서 윤 대통령은 최근 진행된 북러 회담을 규탄하고 한반도와 아시아·태평양 지역의 안보 현안을 언급하면서 국제사회의 공동 대응을 촉구할 예정이다. 

앞서 윤 대통령은 전날 공개된 AP통신과의 인터뷰에서 "북러 군사협력은 유엔 안보리 결의와 각종 국제 제재에 반하는 불법적이고 정의롭지 못한 협력"이라며 "국제사회는 이에 대응하기 위해 더욱 결속할 것"이라고 밝힌 바 있다. 

이어 "한미 양국은 북한의 어떠한 핵 공격도 한미의 즉각적, 압도적, 결정적 대응에 직면하게 될 것이고, 이는 북한 정권의 종말로 귀결될 것임을 재확인했다"면서 "앞으로 한미의 확장억제는 양국이 함께 협의, 결정, 행동하는 일체형 확장억제 체제로 발전할 것이며, 북한의 어떠한 핵 미사일 위협도 억제하고, 대응할 수 있는 능력을 구현해 나갈 것"이라고 말했다. 

또, 윤 대통령은 4박6일 간의 순방 기간 동안 최소 30여개국과의 양자 회담을 진행할 계획이다. 

경제 협력을 골자로 한 '세일즈 외교'에 집중하는 동시에 2030 부산엑스포 유치전에 총력을 기울인다는 방침이다. 

이에 윤 대통령은 현지시간 18일 뉴욕에 도착한 직후 산마리노, 체코, 투르크메니스탄 등과 릴레이 양자회담을 갖는다. 

총회 기간 동안 가나, 콜롬비아, 모나코, 중앙아프리카공화국, 태국, 불가리아, 그리스 등과도 양자 회담을 하고, 북마케도니아, 세인트루시아 등 수교 이후 첫 양자회담을 추진하는 나라도 있다. 

대통령실 관계자는 "지역별 맞춤형 협력 방안을 논의하고, 부산엑스포 지지를 요청할 예정"이라며 "과거 해외 순방시 역대 어느 대통령도 시도해보지 않은 총력 외교"라고 설명했다. 

이밖에도 윤 대통령은 현지시간 21일 지난해 유엔총회 당시 발표한 '뉴욕 구상' 1주년을 맞아 뉴욕대에서 열리는 '디지털비전포럼'에도 참석한다. 

이 자리에서 윤 대통령은 디지털 권리장전 발표 계획을 국제사회에 알리고 연대와 협력을 강조할 예정이다.