민주당, 이재명 대표 입원·영장에 상임위 보류…국민의힘 “대단히 유감”

더불어민주당이 단식 19일차를 맞은 이재명 대표가 병원으로 이송된 상황에서 검찰이 구속영장을 청구하자 국회 상임위원회 진행을 보류하고, 용산 대통령실 앞에서 규탄집회를 엽니다. 
 
민주당 김한규 원내대변인은 오늘(18일) 국회에서 열린 의원총회 직후 기자들을 만나 "10시부터 교섭단체 대표연설을 예정대로 진행한다. 끝난 이후 오전 중 한덕수 국무총리 해임건의안을 제출할 예정"이라며 "12시에 소속 의원들이 모두 용산 대통령실 앞으로 이동해 1인 시위를, 거리를 띄워놓고 인간띠 만들어 진행할 예정"이라고 말했습니다. 
 
이어 "오늘부터 상임위는 꼭 필요한 경우가 아닌 한 보류하기로 논의가 됐다. 개별 상임위에서 특별히 상임위를 진행해야 하는지 여부를 판단하기로 논의가 됐다"며 "그 부분은 오늘 의총에서 논의한 것은 아니고 사전에 당무집행회의와 비공개 최고위에서 논의한 상황"이라고 전했습니다. 
 
이에, 오늘 예정된 산업통상자원중소벤처기업위원회 전체회의 등 모든 상임위 일정이 중단됐고, 교권 보호 관련 법안을 다룰 예정인 보건복지위원회 전체회의만 예정대로 진행됩니다. 
 
김한규 원내대변인은 "(이균용) 대법원장 (후보자) 인사청문회 19일, 20일은 예정대로 진행하고, 나머지 장관 후보자 3명에 대해서는 저희가 지명 철회를 요구하고 있는 상황이기 때문에 개최여부 미정"이라며 "일정 대부분 확정되지 않은 상태고, 그 부분은 상황을 보고 당내 입장을 정하겠다"고 덧붙였습니다. 
 
아울러, 이재명 대표에게 영장이 청구된 상황과 관련해선 "최고위원들 간담회를 통해서 간략히 우선 논의가 된 상태고, 오늘 12시 용산에서 시위 이후에 계속 당내 고위전략회의나 최고위 간담회 통해 논의할 예정"이라며 "본회의 전에 다시 의총 열 기회가 있기 때문에 의원들 총의 모으는 과정도 21일 전에 이뤄질 것으로 보인다"고 내다봤습니다. 
 
이어 "일단 구체적인 체포동의안 내용을 보고, 그 내용 대해 저희의 입장도 정하고 전체적으로 이에 대해서 어떤 방안으로 당이 움직여야할지 논의하게 될 것 같다"며 "일단 '체포동의안이 제출됐다' 정도만 확인한 상황이라 상세한 확인 못했다"고 설명했습니다. 
 
다만, '체포동의안 표결이 자유 표결이 아닌 당론으로 갈 가능성이 있는 지'를 묻는 질문에 "전혀 논의한 바 없다"고 선을 그었습니다. 
 
■ 국민의힘 "대단히 유감…이재명 한 사람 때문에 국회 멈춰"
 
국민의힘 윤재옥 원내대표는 민주당의 상임위 진행 보류 방침에 대해 "(민주당이) 국정 운영과 국회 의사일정에 협조하지 않겠다는 의사 표시로 보인다"며 "대단히 유감스럽다"고 밝혔습니다. 
 
윤 원내대표는 오늘 오전 국회에서 열린 의원총회 후 기자들과 만나 "지금 그 국정감사 일정이라든지 중요한 일정들을 상임위에서 의결해야 정상적 국정감사가 진행될 수 있고 국정감사에 출석하는 증인들에게 통보할 수 있는 기간이 있어서 기관들도 일정에 따라 준비할 수 있다"며 이같이 말했습니다. 
 
그러면서 "양당 원내지도부가 빠른 시간내에 협의해서 국회 일정들이 정상적으로 진행될 수 있도록 하겠습니다"고 밝혔습니다. 
 
유상범 수석대변인은 "대체 이 대표 한 사람 때문에 왜 국회가 멈춰서야 하나"라며 "이런 이유 저런 이유로 국회를 멈춰 세우면 대체 일은 언제 하겠다는 건가"라고 논평했습니다.
 
이어 "이 대표에 대한 체포동의안을 가결시키고 이제 이 대표의 일은 이 대표에게 맡기고 국회는 제 할 일을 하면 된다"고 강조했습니다.

■ 제보하기
▷ 전화 : 02-781-1234, 4444
▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr
▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가
▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!