한동훈 “단식한다고 사법시스템 정지되선 안 돼”

본회의 참석차 국회 찾은 한동훈 장관
”소환 통보 받고 시작한 단식은 처음”


        한동훈 법무부 장관은 18일 “수사를 받던 피의자가 단식·자해한다고 해서 사법 시스템이 정지되는 선례가 만들어지면 안된다”며 “그러면 앞으로 잡범들도 다 이렇게 하지 않겠나”라고 말했다. 단식 도중 병원에 이송된 이재명 더불어민주당 대표를 겨냥한 발언이다. 검찰은 병원 이송 2시간 후 이 대표에 대한 구속영장을 청구했다.

한 장관은 이날 오전 국회 본회의에 참석하기 위해 국회에 들어서다 기자들과 만나 “과거 정치인들이 단식할 때는 명확한 목표가 있었는데, 이번 단식의 경우, 단식의 목적을 본인도 설명하지 못하고 있다”며 이같이 밝혔다.

이어 “단식을 시작할 때는 없었던 국무총리 해임이나 내각 총사퇴 등 맥락 없는 이야기를 쏟아내고 있는 것 같다”며 “하지만 정작 국민은 이 단식을 왜 하는지, 단식의 목적을 정확히 알고 있을 것이라 생각한다”고도 했다.

한 장관은 “소환 통보를 받고 시작하는 단식은 처음 봤다”며 “과거에도 힘 있는 사람들이 처벌을 피하려고 단식, 입원, 휠체어를 타는 사례들은 많이 있었지만, 성공하지 못했다”고 강조했다.

그러면서 “이 사건은 정치인, 그리고 민주당과는 전혀 무관한 이재명 대표 개인의 성남시장, 경기지사 시절 범죄혐의 수사”라며 “다수당의 권력을 이용해 수단과 방법을 가리지 않고 개인의 비리를 결사 옹호하는 것은 국민들이 최악의 권력 남용이라고 생각할 것”이라고 강조했다.

단식 중인 이 대표가 증거인멸이나 도주 우려가 낮다는 주장에 대해서는 ”미리 그런 상태가 아니라 수사받고 통보된 후에 본인 스스로 만든 사례”라며 ”그런 것도 고려돼야 한다”고 했다.

한편 서울중앙지검 반부패수사1부(부장검사 엄희준)는 이날 오전 9시쯤 이 대표에게 특정경제범죄가중처벌법상 배임과 특정범죄가중처벌법상 뇌물 등 혐의를 적용해 구속영장을 청구했다고 밝혔다. 이 대표는 약 2시간 전 여의도 성모병원으로 이송됐다.