文, 평산책방서 홍범도 장군 책 3권 소개…"올바른 견해 갖고자"

문재인 전 대통령의 '평산책방'에서 홍범도 장군 평전을 쓴 작가를 초청해 도서를 소개하는 문화 행사를 개최했다.

지난 17일 저녁 올해 3월 발간된 '민족의 장군 홍범도' 평전을 쓴 이동순 시인(영남대 명예교수)은 평산책방에서 시민 100여 명을 만나 이야기를 나눴다.

문 전 대통령은 이날 이동순 시인이 강연을 시작하기 전 인사말을 하면서 관련 논란을 언급했지만, 흉상 이전 자체를 비판하는 등의 직접적인 발언은 삼갔다.

인사말을 통해 문 전 대통령은 "논란의 한가운데에서 올바른 견해를 가지도록 하고자 이동순 작가를 초청해 북콘서트를 열었다"고 말했다.

이어 "홍범도 장군 논란이 지금도 진행 중"이라며 "우선 육사 흉상 철거에 대한 논란이 계속되고 있고, 국방부 청사 앞 홍범도 장군 흉상 철거 문제로까지 비화했다"고 밝혔다.

또 문 전 대통령은 홍범도 장군 관련 책 3종류를 직접 소개하면서 "시민이 서점에서 접할 수 있는 책이 세 가지가 있다"며 "시기순으로 노무현 정부 때 독립기념관장을 했던 김삼웅 선생이 쓴 홍범도 평전, 두 번째가 이동순 시인의 '민족의 장군 홍범도' 평전, 가장 늦게 나온 세 번째가 방현석 소설가의 '범도'라는 소설"이라고 설명했다.

앞서 문 전 대통령은 최근 육군사관학교가 소련 공산당 가입 전력이 있는 홍범도 장군 흉상을 외부로 옮긴다는 방침을 발표하자 이를 철회하기를 요청하는 취지의 글을 SNS에 두 차례 올려 화제를 모으기도 했다.