'단식' 이재명 긴급 이송…與 "쾌유 기원, 국회 돌아와 민생 챙기자"

여당인 국민의힘이 이재명 더불어민주당 대표가 단식 19일째 병원으로 이송된 것과 관련, "쾌유를 기원한다. 국회로 돌아와 민생을 챙기자"고 밝혔다.

유상범 국민의힘 수석대변인은 18일 논평을 통해 "이재명 더불어민주당 대표가 결국 건강 악화로 병원으로 긴급 이송됐다. 이 대표의 빠른 쾌유를 기원한다"며 "부디 건강을 회복한 뒤 이 대표가 제1야당의 대표 자리로 돌아와 김기현 대표가 제안한 여야 대표 회담을 비롯 민생을 챙기는 데 힘을 모아주길 바란다"고 밝혔다.

유 수석대변인은 "이 대표의 단식은 많은 피해를 가져왔다"며 "당장 제1야당 대표 신분인 이 대표의 건강을 해친 것은 말할 것 없거니와 국회 내에서 벌어진 두 차례의 자해 소동 등 극단적 갈등을 야기시켰고 정기국회를 민생이 아닌 정쟁의 소용돌이로 몰아넣는 결과를 가져왔다"고 했다.

유 수석대변인은 "지난주 진행된 대정부 질문, 앞으로 있을 국정감사 모두 정부를 냉철하게 견제하고 건전한 대안을 내놓을 수 있는 야당의 무대다"라며 "건강을 회복한 뒤 그런 대표 자리로 돌아와 민생 챙기는 데 힘을 모아주길 바란다. 다시 한번 이 대표의 조속한 쾌유를 기원한다"고 밝혔다.