한총리, 카자흐스탄 하원의장과 회담…"핵심광물 공급망 협력"

(서울=연합뉴스) 이동환 기자 = 한덕수 국무총리는 18일 예를란 코샤노프 카자흐스탄 하원의장과 회담을 열어 핵심광물 공급망 협력 등을 논의했다.

    한 총리는 정부서울청사에서 한 회담에서 "1992년 수교 이래 양국이 전략적 동반자 관계로서 괄목할 만한 발전을 해왔다"며 중앙아시아 내 핵심 협력국인 카자흐스탄과의 호혜적 협력 강화를 강조했다고 국무조정실이 전했다.

    코샤노프 하원의장은 "혁신기술을 기반으로 한 경제 개발을 추진 중"이라며 "급속한 발전 경험을 보유한 한국과 계속 긴밀히 협력하길 희망한다"고 화답했다.

    양측은 정부·의회 등 고위급 인사 교류를 통해 ▲ 에너지·인프라 ▲ 핵심광물 공급망 ▲ 제조업 등 분야에서 협력을 확대키로 했다고 국조실이 밝혔다.

    한 총리는 한국 기업이 원전 등 카자흐스탄의 주요 국책 사업에 참여할 수 있도록 지원해달라고 당부했고, 코샤노프 의장은 적극 노력하겠다고 답했다.

    아울러 한 총리는 2030 부산세계박람회 유치에 대해 지지를 요청하기도 했다.

    dhlee@yna.co.kr