박광온 "무차별 언론탄압, 언론 파괴 수준… 방송법 통과시킬 것"

박광온 더불어민주당 원내대표는 18일 국회 연설에서 현 정부의 무차별적인 언론탄압이 언론파괴 수준이라며 방송법을 반드시 통과시켜 언론자유와 독립성을 지키겠다고 밝혔다. 

박 원내대표는 이날 총리 해임건의안을 제출하고, 내각 총사퇴를 촉구했다. 친일청산을 하지 못한 과거를 들어 박 원내대표는 또다시 반공과 이념광풍이 불고 있다고 우려하면서 전두환 군사쿠데타를 미화하는 신원식 국방부장관 후보자를 인정할 수 없다고 밝혔다. 그는 개헌 관련, 대통령 결선투표제, 4년 중임제, 국무총리 국회 복수추천제를 추진하자고 제안했다. 

박 원내대표는 이날 오전 국회 본회의장에서 열린 교섭단체 연설에서 "정권의 무능과 무책임, 권력의 사유화에 반드시 책임을 묻겠다"며 "양평고속도로 게이트, 잼버리 파행, 언론파괴, 이태원 참사와 오송 참사에 대한 책임을 분명하게 밝히겠다"고 밝혔다. 

박 원내대표는 언론장악과 관련 "언론에 대한 무차별적 탄압은 방송장악을 넘어 언론파괴"라며 "민주주의의 나무를 뿌리째 뽑는 행위"라고 성토했다. 박 원내대표는 "방송장악에 저항했던 고 이용마 기자를 많은 언론인이 기억한다"며 "전임 정부에서 민주당이 방송법을 완수하지 못했다. 반성한다"고 말했다. 이어 "반드시 방송법을 통과시켜 최소한의 언론 자유, 공정성과 독립성을 지키겠다"고 예고했다. 

박 원내대표는 "이 정부의 문제는 대통령과 주변의 사람들이 국민의 삶을 모른다는 것"이라며 "대통령과 국무위원들과 국민의힘은 국민의 목소리를 들으라"고 촉구하기도 했다. 

박 원내대표는 대통령과 정부, 국민의힘을 향해 "증오와 타도의 마음으로, 끝없는 적대 행위로 시간을 허비해선 안 된다"고 지적하며 국무총리 해임과 내각 총사퇴를 요구했다. 그는 "우선 국무총리 해임안을 제출하겠다"며 윤 대통령에게 "전면적인 인적 쇄신을 시작하라. 그것이 엉킨 정국을 풀기 위한 길이고, 국민과 소통을 시작하는 방법"이라고 밝혔다. 

최근 국무위원들이 야당 의원들과 맞서 싸우려는 행태를 두고 박 원내대표는 "윤석열 대통령은 야당 대표와 대화하지 않는 역대 첫 대통령으로 기록될지 모른다"며 "대통령의 이런 대야 관계를 처음 본다"고 비판했다. 박 원내대표는 "대통령의 이런 자세 때문인지 국무위원들이 국회에 와서 의원들을 조롱하고 싸우려 든다. 국회가 희화화된다"며 "야당에 협력을 구하는 대통령, 야당 대표와 함께하자고 말하는 대통령을 국민은 바란다. 문재인 전 대통령에게도 지혜를 구하라"고 조언했다. 

그는 "이미 대통령께서는 선을 넘어도 한참 넘었다"며 "법치의 위험선, 상식의 위험선, 보편적 가치의 위험선을 다 넘었다"고 우려하기도 했다. 박 원내대표는 "지금 대통령이 바뀌지 않는다면 단순히 실패한 대통령으로 남는 것이 아니라, 이번 임기 5년은 직선제 이후 최악의 민주주의로 기록될 것"이라며 "대통령 스스로부터 변화할 것을 강력히 권고한다"고 촉구했다. 

윤석열 정부의 문재인 정부 탓을 두고도 비판을 쏟아냈다. 박 원내대표는 "언제까지 무슨 일만 생기면 전임 정권의 탓만 할 거냐"며 "전임 정권이 밉다고 해서 전직 청와대 참모들과 내각 인사들을 무더기로 수사하고 기소하고 구속하는 일은 사사롭다. 한풀이 같다. 증오는 증오를 낳는다. 증오의 사슬을 끊겠다"고 밝혔다. 

특히 감사원을 두고 박 원내대표는 "현재 감사원은 전혀 독립된 기관으로서 기능하지 않는다"며 "사실상 대통령실 하명 감사만 하고, 전임 정권 수사의 전위대 노릇만 하고 있다"고 지적했다. 그는 "다음 정권을 누가 맡더라도 감사원의 공정성과 독립성 보장을 위해서는 지금처럼 둬서는 안 된다는 공론이 형성될 것"이라며 "하명기관으로 전락한 감사원에 대한 마지막 경고"라고 밝혔다. 

홍범도 장군 흉상 이전 등에서 나타나는 친일과 반공 움직임을 두고도 성토가 나왔다. 박 원내대표는 "대한민국은 친일을 제대로 청산하지 못했다"며 "친일 세력은 반공을 무기로 권력을 연명했고, 독재정권의 무기도 반공이었다. 단 한 차례의 역사적 반성도 없이, 다시 반공과 이념의 광풍이 불고 있다"고 우려했다. 그는 "국민을 반으로 가르는 분열정치를 민주당이 막아내겠다"고 밝혔다. 

그러면서 박 원내대표는 "(신원식) 국방부 장관 후보자 지명은 국민과 대한민국 역사에 대한 마지막 선을 넘은 것"이라며 "국방부 장관 후보자는 국회의 인사청문회 대상조차 될 수 없다"고 규정했다. 그는 신 후보자가 국민에게 총을 쏜 전두환을 애국자라 하고, 12.12 군사 쿠데타를 '나라를 구한 것'이라고 말하고, 5.16 군사 쿠데타를 '혁명'이라고 한 것을 두고 "어떻게 극우 아스팔트 선동 부대장을 대한민국 안보 사령탑에 앉힐 수 있느냐. 국민의 자존심과 국격을 짓밟는 행위"라고 질타했다. 고 채 상병 사건의 수사 외압 의혹에 대해서도 특검으로 반드시 진상규명과 외압의 실체를 밝히겠다고 했다. 

박 원내대표는 국민의힘에 개헌에 동참할 것을 제안하기도 했다. 그는 △개헌절차법을 제정 △국회개헌특별위원회를 구성하자고 했다. 또 △대통령 결선투표제 △4년 중임제 △국무총리 국회 복수 추천제를 도입하자고 제안했다. 선거제도 개혁에 대해서도 박 원내대표는 △위성정당 원천 금지 △지역주의에 기댄 양당의 독식 타파 △비례성 강화 △다양한 소수 정당의 원내 진입 촉진 등을 제안했다.