국민의힘 “이재명 빨리 쾌유 하길…국무총리 해임 추진은 단식 출구전략”

국민의힘 윤재옥 원내대표는 단식 19일째인 더불어민주당 이재명 대표가 병원으로 긴급 이송된 것과 관련해 "빨리 쾌유를 하고 국회에서 정상적으로 업무를 할 수 있으면 하는 바람이 있다"고 말했습니다.
 
윤 원내대표는 오늘(18일) 오전 국회에서 열린 의원총회에서 "(이 대표의) 건강상태가 매우 안 좋은 것으로 안다"며 이같이 밝혔습니다.
 
이어 "하지만 민주당이 주말 긴급의총을 통해 결의한 내용에 대해서는 말하지 않을 수 없다"며 "내각 총사퇴, 국무총리 해임 건의를 추진하겠다며 정부와 검찰에 대한 총력투쟁을 선언했다"고 말했습니다.
 
그러면서 "168석이나 가진 제1야당이 내놓은 단식과 관련된 소위 출구전략이 참으로 고약하다"며 "21대 마지막 정기국회를 또다시 정쟁 소용돌이에 몰아넣음으로써 최악의 국회로 국민들에게 불명예를 우리가 감수해야 되는 상황이 대단히 걱정스럽지 않을 수 없다"고 비판했습니다.
 
윤 원내대표는 "민주당 주장과 내용을 보면 민생을 위한 결단은 어디에도 찾아볼 수 없다"며 "당 대표 사법리스크 돌파를 위해 민생을 내던지고 정치투쟁에 나서겠다는 의도로 보인다. 국민에 대한 선전포고라고 생각한다"고 꼬집었습니다.
 
이어 "민주당은 현재 가진 의석 수로 해임건의안이든 특검이든 마음대로 할 수 있겠지만 21대 국회 마지막까지 사법리스크 출구로 의회 폭거를 자행한다면 민주당 존재에 대해서도 국민의 냉엄한 심판을 받을 것"이라고 강조했습니다.
 
■ "민주당에 남은 선택은 불체포특권 포기가 아니면 해체뿐"
 
국민의힘 유상범 수석대변인은 오늘 검찰이 이재명 대표에 대해 백현동 사업개발 의혹, 불법 대북 송금 의혹 등과 관련해 구속영장을 청구한 것과 관련해 논평을 내고 "민주당에 남은 선택은 불체포특권 포기가 아니면 해체뿐"이라며 "이재명 대표가 18일간 단식을 이어가며 어떻게든 시간을 끌어보려 했지만, 법 절차의 엄중함을 피해 갈 수는 없었다"고 지적했습니다.
 
유 수석대변인은 "하지만 민주당은 오늘까지도 여전히 법 절차에 따른 검찰수사를 검찰 탄압이라는 프레임을 덧씌우며 정당한 영장 청구가 아니라는 명분을 쌓기 위해 부단히 노력 중"이라며 "더 이상 야당 대표의 사법리스크 때문에 민생이 내팽개쳐지고, 국회가 제 할 일은 못 하며 국민 가슴에 불을 질러서는 안 된다"고 비판했습니다.

[사진 출처 : 연합뉴스]

■ 제보하기
▷ 전화 : 02-781-1234, 4444
▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr
▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가
▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!