이재명, 건강 악화로 병원행…단식 19일만 “정신 혼미”

장기간 단식 농성을 이어 온 이재명 더불어민주당 대표가 건강 악화로 18일 오전 급히 병원으로 이송됐다. 국정 쇄신과 전면 개각 등을 요구하며 단식에 들어간 지 19일 만이다.

국회 당 대표실에서 단식을 계속하던 이 대표는 민주당 측이 부른 앰뷸런스에 실려 이날 오전 7시10분쯤 인근 여의도 성모병원으로 이송된 것으로 알려졌다. 당시 이 대표는 혈당이 급속히 떨어지며 거의 의식을 잃은 상황이었다고 한다.


이 대표가 병원으로 이송되자 박광온 원내대표와 천준호 당 대표 비서실장, 조정식 사무총장, 정청래 박찬대 서은숙 최고위원 등 당 지도부도 병원으로 향했다. 이들은 이 대표의 정확한 몸 상태를 확인한 뒤 후속 조치 등을 논의할 계획이다.

박성준 대변인은 이날 YTN 라디오 ‘뉴스킹 박지훈입니다’에 출연해 “아침에 확인해 보니 건강 상태가 매우 안 좋았다”며 “정신이 혼미한 상태여서 119구급차를 불렀다”고 전했다. ‘단식을 계속할 수 있나’라는 물음에는 “상황이 어떨지 모르겠다. 응급조치 후 지켜봐야 할 것 같다”고 했다.


앞서 지난달 31일부터 국회 앞 본청에서 천막을 치고 단식에 들어간 이 대표는 이달 13일 본청 내 당 대표실로 단식 현장을 옮긴 뒤부터 건강이 빠른 속도로 안 좋아졌다.

당내 인사들은 물론 시민사회 원로 등이 잇달아 찾아 단식을 만류했으나, 이 대표는 곡기를 끊은 채 단식을 지속해 왔다. 민주당은 지난 16일 의원총회를 열어 이 대표가 단식을 중단하도록 하자고 결의하기도 했다.


국민의힘 김기현 대표도 같은 날 페이스북을 통해 “단식 중단을 정중히 요청한다”며 “건강을 회복하는 대로 여야 대표 회담을 열고 치열하게 민생을 논의하자”고 밝힌 바 있다.

이튿날에는 ‘신속히 입원해야 한다’는 담당 의료진의 판단에 따라 민주당 최고위원들과 주요 당직자들이 이 대표에게 입원을 강하게 권고하며 119구급대원까지 불렀다. 그러나 이 대표가 입원을 완강히 거부해 구급차는 철수했다.