‘단식 19일째’ 이재명 민주당 대표, 건강 악화로 병원 이송 [현장영상]

'단식 19일차' 더불어민주당 이재명 대표가 건강 문제로 병원으로 이송됐습니다.

민주당은 오늘(18일) 오전 7시 15분쯤, 이 대표의 건강이 악화됨에 따라 119구급대를 불러 병원으로 옮겼다고 밝혔습니다.

이 대표는 의식을 완전히 잃은 건 아니었지만, 장기간 단식으로 탈수 증상 등이 발생해 정신이 혼미해졌던 것으로 전해졌습니다.

이에 오늘 오전 6시 50분쯤 이 대표 건강을 확인하기 위해 대표실에 입실한 비서실 관계자들이 곧바로 119구급대와 의료진을 호출했다고 설명했습니다.

이 대표는 119구급차를 타고 서울 여의도 국회 인근의 가톨릭대학교 여의도성모병원 응급실로 이송됐습니다.

민주당은 어제도 이재명 대표를 긴급 입원시켜야 한다는 의료진 진단에 따라 국회에 119대원들을 불렀지만, 이 대표의 입원 거부로 불발됐습니다.

박성준 대변인은 어제 오후 기자들에게 "이 대표가 단식을 이어가겠다는 강한 의지를 다시 말했다"며 "119구급차는 장시간 대기할 수 없어 일단 돌려보냈고, 지도부는 계속 (입원을) 설득할 것"이라고 밝혔습니다.

민주당 의원들은 지난주 금요일부터 나흘째 국회 본청 당 대표실 인근에서 이 대표의 입원을 설득하며 농성을 이어가고 있었습니다.

■ 제보하기
▷ 전화 : 02-781-1234, 4444
▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr
▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가
▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!