정부 "日영해 방사능 직접 조사, 주권국 양해 없인 불가능"

[헤럴드경제=배문숙 기자]정부는 18일 일본 후쿠시마 제1원자력발전소 오염수 방류와 관련, "공해상이 아닌 일본 영해에서 (방사능 검사를 위한 시료를) 채취하는 행위는 주권국 간 양해 없이는 분명히 불가능한 것"이라고 말했다.

박구연 국무조정실 국무1차장은 이날 정부서울청사에서 진행한 일일브리핑에서 한국 정부가 일본 영해를 직접 조사할 계획이 있는지 묻자 이같이 답했다.

박 차장은 국제원자력기구(IAEA)가 후쿠시마 앞바다에서 3㎞ 이내와 3㎞∼10㎞ 구간에서 각각 시료를 채취하고 있다면서 "IAEA가 직접 관여하고 있고, 이렇게 채취한 것에 대한 분석 작업은 저희 연구 기관도 참여하고 있다"고 설명했다.

그러면서 "이런 트랙으로 진행하고 있기 때문에 추가적 작업 계획은 불필요할 것으로 판단한다"고 말했다.

아울러 박 차장은 일본 영해를 벗어나는 공해상, 태평양도서국 인근 지점에서는 우리 정부가 시료를 채취하고 있다면서 "(조사 정점을) 또 추가하는 방안을 해양수산부가 계속 협의하고 준비하고 있다"고 말했다.