박주민 "檢, 이재명 병원행과 관계없이 영장친다 했다…부결쪽으로"

(서울=뉴스1) 박태훈 선임기자 = 더불어민주당 박주민 의원은 검찰이 이재명 대표의 병원행과 관계없이 18일 구속영장을 청구할 것으로 판단했다. 

체포동의안이 국회로 넘어올 경우 "부결시켜야 한다는 생각이다"며 동료 의원들을 향해 손짓했다.

검찰은 박 의원 발언 직후인 이날 오전 9시쯤 '백현동·대북송금' 의혹 이재명 구속영장 청구표에 대한 구속영장을 청구했다. 

이에 체포동의안 보고 등의 절차를 거쳐 이 대표에 대한 체포동의안은 21일, 혹은 25일로 예정된 국회 본회의 표결에 부쳐질 것으로 보인다. 

민주당내 친명계로 불리는 박 의원은 18일 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에서 "어젯밤 10시 무렵까지는 바이탈, 수치등이 나빴지만 그래도 본인 의지대로 좀 버티실 수는 있겠다라는 정도였는데 밤사이 혈당치가 많이 낮아져 오늘 아침 7시10분쯤 119를 불러 이 대표가 병원으로 이송됐다"며 이 대표가 여의도 성모병원 응급실로 다급하게 후송된 과정을 설명했다.
 
검찰이 국회 본회의(21일)를 감안해 18일쯤 구속영장을 청구할 것이라는 예측과 관련해 박 의원은 "검찰은 전에부터 단식 상황을 고려하지 않겠다고 했으니 영장을 청구할 것으로 보인다"고 지적했다.

이어 "저 개인적인 입장은 체포동의안이 오면 당연히 부결돼야 된다고 것"이라고 부결을 외친 박 의원은 다만 "당내 의견들이 분분한 건 사실이기에 이야기들이 정리가 돼야 된다"며 표결을 의원 개개인에게 맡겨선 안 되고 당론으로 정할 것으로 요구했다. 

당론이 부결쪽으로 갈 것이지에 대해선 "다른 의원들과 두루두루 많이 이야기를 나눠보지 못했지만 이렇다 저렇다 말씀드리기 굉장히 조심스럽다"고 했다.