[영상] 조정식 "이재명 대표 긴급 호송된 상황에서 윤 대통령 출국시간 맞춰 영장 청구"

조정식 민주당 사무총장은 검찰의 이재명 대표에 대한 영장 청구를 시점을 두고 파렴치하고 잔인한 영장 청구라고 비난했다. 또 이재명 대표 병원 후송 상황을 두고는 현재 건강 상태를 확인하기위해 여의도 성모병원 다시 녹색병원으로 후송해 다각적 검사를 받는다고 전했다. 

18일 오전 9시 45분 민주당 의원총회에서 조정식 사무총장은 "오늘 아침 오전 7시경 이재명 대표께서 단식으로 인한 건강 상태 악화로 119 구급대에 의해서 긴급 후송 조치돼서 여의도 성모병원으로 긴급 이송됐다"며 "그리고 여의도 성모병원에서 긴급 응급조치를 받고 방금 전 녹색병원으로 다시 재이송 되고 있다"고 전했다. 

이재명 대표의 아침 긴급 이송 과정을 두고 조정식 총장은 "아침 6시 50분경 비서실 직원이 건강 점검 차 대표님 방에 들어갔었는데 대표님께서 눈도 못 뜨고 정신도 혼미하시고 전혀 일어나지 못하는 상태로 점검이 돼서 그 자리에서 바로 119에 긴급 신고를 했다"며 "그래서 119구급차가 바로 와서 현장에서 대표님이 전혀 일어나실 수가 없는 상태여서 바로 이불을 통째로 들어서 구급차에 실어서 여의도 성모병원 긴급 후송을 하게 된 것"이라고 말했다. 

조정식 총장은 "현재 건강 상태를 확인하기 위해서는 다각적 검사가 필요해 보인다. 그런데 장기간 단식으로 신체 기능이 상당히 저하되어 있는 것으로 보여서 현재 녹색병원으로 다시 후송 중이기 때문에 이후 상황에 대해서는 추가로 정리되는 대로 보고드리겠다"고 덧붙였다. 

검찰의 영장 청구 소식을 두고는 "오늘 또한 동시에 터져나온 것이 오전 9시에 서울중앙지검에서 이재명 대표에 대한 영장 청구를 했다"며 "9시에 윤석열 대통령이 오늘 출국을 하는 시간인데 그 시간에 맞춰서 그리고 이재명 대표께서 병원에 긴급 이송된 상황에서 중앙지검에서 영장 청구를 전격적으로 한 것이다. 이는 윤석열 검사 독재 정권의 폭거이자 파렴치하고 잔인한 영장 청구라고 할 것"이라고 규정했다. 

조정식 총장은 "지난 1년 6개월 동안 이재명 대표 한 명을 마녀사냥하듯 정해놓고 370여 회의 압수수색과 60여 명의 검사를 투입해서 탈탈 털어왔다"며 "그리고 지난번 두 차례의 소환 조사에서 검찰은 아무런 증거도 제시하지 못했다. 답을 정해놓고 답정 수사, 답정 영장 청구를 한 것"이라고 강조했다. 

조정식 총장은 "비회기 때 영장을 청구하라고 했더니 비회기 때 수사하고, 비회기 때 영장을 청구하라고 했더니 질질 끌다가 정기국회까지 끌고 와서 기어코 오늘 영장 청구를 한 것"이라며 "이는 부당한 영장 청구이자 정치 영장이다. 오늘 12시에 우리 당의 모든 소속 의원께서 용산 대통령실 앞에서 총리 해임과 내각 총사퇴를 위한 인간띠 1인 피켓 시위를 개최할 예정"이라고 참여를 독려했다. 

민주당은 내일부터 출퇴근길에 각 지역위원회에서 피케팅 시위를 하고, 모레 20일 오후 2시에 의원회관 대회의실에서 국회의원과 지역위원장, 단체장이 참석하는 중앙위원 규탄대회를 개최한다. 

영상엔 조정식 총장 발언과 민주당 의원들의 내각 총사퇴를 요구하는 피켓 구호 제창이 담겨있다.