국민의힘, ‘강서구청장 후보’에 김태우 전 청장 발표

다음달 11일 치러지는 서울 강서구청장 보궐선거에 후보를 공천하기로 한 국민의힘이, 오늘(17일) 당 후보로 김태우 전 청장을 발표했습니다.
 
국민의힘 공천관리위원회는 오늘 국회에서 이같이 결과를 밝히고, “나머지 후보들은 지난 공관위 회의에서 약속한 바와 같이 결과에 승복하고 당의 선거 필승을 위해 최선을 다해달라”고 요청했습니다.
 
앞서 공관위는 지난 15∼16일 이틀간 여론조사 기관을 통해 강서구의 당원 1천명 및 일반 유권자 500∼1천명을 대상으로, 당원 조사 50%와 일반유권자 조사 50% 방식으로 후보자 적합도 조사를 진행했습니다.
 
경선에서 후보자로 선출된 김 전 청장은 “다시 도전할 수 있게 기회를 준 당원과 구민께 감사 말씀 드린다”며 “강서구의 오랜 불편한 점을 개선해 삶의 질 향상 위해 최선을 다하겠다”고 소감을 말했습니다.
 
경선에는 김태우 전 강서구청장과 김진선 강서병 당협위원장, 김용성 전 서울시의원이 참여했습니다.
 
최종 후보자는 오는 18일 최고위원회 의결을 거쳐 확정되며, 서울 강서구청장 보궐 선거일은 다음달 11일입니다. 
 
이번 보궐선거는 오늘 경선에서 뽑힌 김태우 전 청장이 지난 5월 대법원 유죄 확정판결로 구청장직을 상실하면서 치러집니다.

[사진 출처 : 연합뉴스]

■ 제보하기
▷ 전화 : 02-781-1234, 4444
▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr
▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가
▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!