‘병원 이송’ 이재명, 단식 중단 의사는 안 밝혀

민주당 “녹색병원 이동해 회복 치료 들어갈 것”
이 대표, 단식 계속 이어갈 가능성도

 
    
  이재명 더불어민주당 대표가 18일 오전 건강 악화로 병원에 이송된 가운데, ‘장기 단식으로 신체 기능이 저하돼 있다’는 의료진 소견에 따라 민주당은 이날 응급조치가 끝나는 대로 이 대표를 녹생병원으로 옮겨 회복 치료에 들어가게 하겠다고 밝혔다.
   
  다만 이 대표 자신이 아직 단식 중단 의사를 밝힌 것은 아닌 것으로 전해졌다. 이날은 이 대표가 지난달 31일 국정 쇄신과 전면 개각 등을 요구하며 단식에 들어간 지 19일째되는 날이다.
   
  권칠승 민주당 수석대변인은 이날 오전 9시쯤 여의도성모병원에서 기자들과 만나 “이 대표가 (이날) 오전 7시23분쯤 119구급대를 통해 이곳에 도착했다”면서 이 대표에 생리식염수를 투입하는 등 응급조치를 하고 있다고 현 상황을 밝혔다.
   
  그는 ‘장기 단식으로 신체기능이 상당히 저하돼 있다’라는 의료진 소진을 전하며 “이 대표는 응급조치가 끝나는대로 녹색병원으로 이송돼 회복치료를 받을 예정”이라고 설명했다. 한민수 대변인은 해당 병원은 단식 치료 경험이 많은 전문의들이 소속돼 있다고 부연했다.
   
    
  천준호 비서실장은 ‘이 대표가 현재 의식이 있느냐’는 취재진 질문에 “그런 것 같다”라고 두루뭉술하게 답했다.
   
  또한 이 대표가 병원 이송 후에도 단식을 이어갈 가능성을 묻는 말에 그는 “그 부분은 아직(확실하지 않다)”이라며 “(이 대표가) 단식을 중단하겠다는 의사를 밝히진 않고 있다”고 답했다.
   
  단식을 계속하겠단 의사를 밝힌 것이냐고 재차 묻자, 그는 “현재는 그런 정도”라고만 했다.
   
  한편 이 대표 병원 이송 관련, 민주당은 공지를 통해 “이 대표의 신체 징후는 전날과 변화가 없었고, 탈수 등의 증상을 보였으며 정신이 혼미한 상황이었다”라고 전했다.
   
  국민의힘은 “18일간 진행된 이 대표의 단식은 큰 피해를 가져왔다. 당장 제1야당 대표 신분인 이 대표의 건강을 해쳤다”면서 “이 대표의 조속한 쾌유를 빌며, 이제는 국회로 돌아와 민생을 이야기해야 한다”고 밝혔다.