강서구청장 보선 여당 후보에 김태우

김태우(사진) 전 서울 강서구청장이 다음 달 11일 강서구청장 보궐선거 여당 후보로 나서게 됐다. 국민의힘은 18일 최고위 의결을 통해 김 전 구청장을 최종 후보자로 확정할 방침이다.  
 
   국민의힘 공천관리위원회는 17일 “강서구청장 보궐선거 최종 후보자로 김 전 구청장이 선출됐다”고 밝혔다. 15~16일 이틀간 실시한 당원 및 일반 유권자 각 50%를 합산한 여론조사 경선 결과에 따른 것이다. 김 전 구청장은 “다시 기회를 주신 국민의힘 당원들과 강서구민들께 깊은 감사의 말씀을 드린다”며 “반드시 당선되겠다”고 말했다.  
 
   이번 보궐선거는 김 전 구청장이 문재인 정부 당시 ‘조국 민정수석 감찰 무마 의혹’ 폭로에 따른 공무상 비밀누설 혐의로 지난 5월 대법원에서 징역 1년, 집행유예 2년을 확정받아 구청장직을 상실하면서 열리는 선거다. 그런데 보궐선거 원인 제공자인 김 전 구청장이 석 달 만에 윤석열 대통령의 8월 광복절 특사로 사면받은 데 이어 여당 공천을 받아 또다시 보궐선거에 나서게 된 것이다.  
 
   앞서 더불어민주당은 진교훈 전 경찰청 차장을 지난 4일 전략공천해 강서구청장 선거는 검찰 수사관 출신인 김 전 구청장과 진 전 차장의 ‘검찰 대 경찰’ 대결 구도가 됐다. 또 내년 4월 총선의 ‘수도권 전초전’ 성격이어서 여야가 총력전을 펼 전망이다.  
 
   특히 국민의힘 지도부는 강서구청장 보궐선거 승리에 사활을 걸고 있다. 원인 제공자인 김 전 구청장을 재공천한 데다 당내 ‘총선 수도권 위기론’도 팽배한 상황이라 만약 선거에서 질 경우 당 지도부가 상당한 정치적 부담을 질 수밖에 없다.  
 
   당초 여당 지도부는 ‘무공천’도 고심하다 이달 초 경선을 통해 후보를 내기로 했다. 이를 두고 당 안팎에선 “대통령실의 입김이 작용한 것 아니냐”는 이야기가 돌았다. 게다가 최근 당 지도부의 ‘대통령실 참모 총선 차출 요청설’까지 퍼지며 당내 현역 의원 및 당협위원장의 불만도 고조된 상태다. 대통령실 참모 출마 예상지역을 지역구로 둔 현역 의원은 “강서구청장 선거 결과에 따라 누적된 당 지도부에 대한 불만이 동시다발적으로 터져나올 것”이라고 경고했다.  
 
   민주당은 “대법원 판결을 무시한 반헌법적 행태”라며 강하게 비판했다. 박성준 대변인은 국회 브리핑에서 “국민의힘은 대법원에서 범죄가 확정된 당사자를 다시 출마시키는 상식에서 벗어난 작태를 벌였다”며 “김태우 재공천을 통해 공당의 역할을 포기하고 대통령의 꼭두각시에 불과하다는 것을 보여준 것”이라고 했다.