민주, '상임위 보이콧'…국힘 "사법 리스크 덮기 술수"(종합)

(서울=뉴스1) 박기범 이밝음 이서영 기자 = 더불어민주당이 18일 정부·여당에 국정쇄신을 촉구하고 이재명 대표에 대한 구속영장 청구를 비판하며 국회 상임위원회 일정 '보이콧'을 선언하자 국민의힘은 "이재명 사법리스크를 덮기 위한 술수"라며 반발했다. 여야 정쟁으로 국회마저 멈추는 모습이다. 

김한규 민주당 원내대변인은 이날 오전 긴급 의원총회를 마친 후 기자들과 만나 "오늘부터 상임위원회는 꼭 필요한 경우가 아니면 보류하기로 논의가 됐다"고 밝혔다. 이에 따라 이날 예정된 기획재정위원회·문화체육관광위원회·산업통상자원중소벤처기업위원회 전체회의와 국방위원회 청원심사소위원회는 취소됐다. 오전에 열릴 예정인 행정안전위원회 법안심사1소위원회는 오후로 연기됐다.

오전에 열린 국방위원회 전체회의도 민주당 측 위원들이 불참해 산회한 가운데 이날 열릴 예정인 나머지 상임위도 줄줄이 개의 직후 산회하거나 취소될 것으로 전망된다. 위원장이 여당 소속인 법제사법위원회만 회의를 정상적으로 추진 중이지만, 민주당이 불참을 통보해 회의가 정상적으로 진행될지 알 수 없다.

김 원내대변인은 '상임위 보이콧'에 대해 "정부·여당에 국정 쇄신을 강하게 요구하고 정기국회 회기 중 검찰 영장 청구의 부당성에 대한 문제제기를 위한 것"이라고 밝혔다. 다만, 민주당은 모든 상임위를 '보이콧'하진 않으며, 통과가 필요한 법안이 있거나 시급한 사안이 있다면 참여할 방침이다.

이날 예정된 상임위 중에서는 교권보호법·아동복지법을 처리하기 위해 보건복지위원회 전체회의를 정상적으로 진행할 것으로 알려졌다. 오는 19일부터 20일까지 열리는 대법원장 인사청문회도 예정대로 진행할 예정이다.

윤재옥 국민의힘 원내대표는 이날 국회에서 의원총회를 마친 후 기자들과 만나 "오늘 예정된 상임위 활동을 중단시킨 것에 대해 대단히 유감스럽게 생각한다"고 야당을 비판했다. 그러면서 "상임위에서 의결해야 정상적인 국정감사가 진행될 수 있다"며 "양당 원내지도부가 빠른 시간 안에 협의해 국회 일정들이 정상적으로 진행될 수 있도록 하겠다"고 말했다.

윤 원내대표는 야당의 보이콧 의도에 대한 질문에는 한숨을 깊이 내쉬며 "국정운영과 국회 의사일정에 협조하지 않겠다는 의사표시로 보인다"며 "당 대표(이재명)가 병원에 이송된 상황을 감안해 민주당 내부적으로 판단한 것으로 생각한다"고 말했다.

법사위 여당 간사인 정점식 의원은 이날 의원총회에서 여당 법사위원 명의의 입장문을 통해 "민주당이 오늘 특별한 이유 없이 오후 2시 개최하기로 돼 있던 법사위 회의를 일방적으로 취소한다고 통보했다. 공당으로서 국민과 민생에 대한 책무를 저버린 행위"라며 "이재명 사법 리스크를 덮기 위한 술수"라고 비판했다.