박광온, 尹정부에 전면쇄신 요구…"내각 총사퇴" (종합)

[이데일리 김유성 경계영 이수빈 기자] 박광온 더불어민주당 원내대표가 18일 국회에서 열린 원내교섭단체 대표 연설에서 윤석열 정부에 대한 전면 쇄신을 요구했다. 

이와 함께 그는 정부·여당에 개헌 추진을 제안하기도 했다. 국민의힘에 개헌 동참을 요구하며 개헌절차법 제정, 국회개헌특별위원회 구성을 언급했다.

이날(18일) 교섭단체 대표 연설에서 박 원내대표는 정국 혼란의 대안으로 국무총리 해임과 내각 총사퇴 등을 들었다. 전면적인 인적 쇄신이 여야 간 대립으로 엉킨 정국을 풀기 위한 길이라고 본 것이다. 

이에 따라 민주당은 지난 16일 비상의원총회에서 의결한대로 한덕수 국무총리에 대한 해임건의안을 국회에 제출했다. 박 원내대표는 “국민과 국회의 의견을 충분히 수렴해서 국민통합형 인물을 국무총리에 임명하라”고 촉구했다. 

야당과 대화하지 않는 윤석열 대통령에 대해서도 박 원내대표는 강한 어조로 비판했다. 

박 원내대표는 “윤석열 대통령은 아당 대표와 대화하지 않는 역대 첫 대통령으로 기록될지도 모른다”면서 “대통령의 이런 자세 때문인지 국무위원들이 국회에 와서 의원들을 조롱하고 싸우려고 든다”고 지적했다. 

실제 윤 대통령은 당선 후 이 대표를 단 한 차례도 만나지 않았다. 이 대표의 단식 동안에도 무관심으로 일관했다. 

그는 “대통령의 자리는 증오심을 키우거나 나타내는 자리가 아니다”면서 “야당에 협력을 구하는 대통령, 야당 대표에게 함께하자고 말하는 대통령을 국민은 바란다”고 강조하기도 했다. 

박 원내대표는 개헌 추진에 대해 구체적인 안을 여당에 제언했다. 

그는 “개헌절차법을 제정하고 국회개헌특별위원회를 구성하자”면서 “대통령 결선 투표제와 4년 중임제를 추진하고, 국무총리 국회 복수 추천제를 도입하자”고 제안했다. 

최소 개헌에 성과를 낸다면 개헌에 속도를 높일 수 있다고 박 원내대표는 봤다. 그는 “2026년 지방선거 이후 국민의 기본권을 포함한 본격 개헌에 나서자”고 재차 강조했다. 

또 박 원내대표는 윤석열 정부가 깎은 연구개발(R&D) 예산을 되살리고 복지 재정을 정상화하는 등 내년도 예산 총지출 증가율이 정부안 2.8%에서 6% 이상으로 높여야 한다고 주장했다. 그러면서 여야 국가재정운용협의체를 만들어 내년도 예산안과 재정 마련 방안을 논의할 것을 제안했다. 

그는 “정부와 국민의힘이 (이를) 거부한다면 민주당은 정부안을 정상적으로 심사할 수 없고 모든 야당과 공동으로 새 예산안을 준비하겠다”고 말하기도 했다. 

한편 박 원내대표는 이날(18일) 병원으로 이송된 이재명 대표의 건강에 대한 언급도 했다. 연설 서두에 그는 “이 대표가 하루빨리 건강을 회복하고 건강한 모습으로 다시 우리 곁으로 돌아오기를 국민 여러분과 함께 기다리겠다”면서 “이 시간, 참으로 우리가 잔인하고 비정한 시대에 살고 있다는 생각이 든다”고 한탄했다. 

앞서 서울중앙지검은 병원으로 이송된 이 대표에게 백현동 개발사업 비리 의혹(특경법상 배임), 선거법 재판 검사 사칭 위증교사, 쌍방울 대북송금 의혹(제3자 뇌물) 등 혐의로 이 대표에 대해 사전 구속영장을 청구했다.