박광온 "대통령 선 넘었다…국무총리 해임·내각 총사퇴 요구"

박광온 더불어민주당 원내대표가 18일 윤석열 대통령을 향해 한덕수 국무총리의 해임과 내각 총사퇴를 공개 요구했다.

박 원내대표는 이날 오전 서울 여의도 국회 본청에서 열린 본회의에서 교섭단체 대표연설을 통해 "지금 이미 대통령은 선을 넘어도 한참 넘었다"며 이같이 말했다.

박 원내대표는 "대통령은 법치의 위험선, 상식의 위험선, 보편적 가치의 위험선을 다 넘었다"며 "정권이 바뀌고 1년 반도 안 된 상황에서 대한민국은 민주주의와 법치의 총체적 위기에 직면해 있다"고 했다.

이어 "이번 임기 5년은 직선제 이후 최악의 민주주의로 기록될 것이라며 "그것은 대통령 개인의 불행이 아니라, 국가의 불행, 국민의 불행이다. 대통령 스스로부터 변화할 것을 강력히 권고한다"고 말했다.

그러면서 "민주당은 우선 국무총리 해임안을 제출하겠다. 대통령은 전면적인 인적 쇄신을 시작해야 한다"며 "그것이 엉킨 정국을 풀기 위한 길이고, 국민과 소통을 시작하는 방법이다. 국민과 국회 의견을 수렴해 국민통합형 인물을 국무총리에 임명해야 한다"고 했다.

야당과 협력해야 한다고도 촉구했다. 그는 "윤석열 대통령은 야당 대표와 대화하지 않는 역대 첫 대통령으로 기록될지도 모른다"며 "대통령의 이런 자세 때문인지 국무위원들이 국회에 와서 의원들을 조롱하고 싸우려 든다. 국회가 희화화되고 있다"고 지적했다.

이어 "입법, 사법, 행정이 견제와 협력과 균형을 유지하라는 것이 헌법의 명령"이라며 "그 정점에 대통령이 있다. 대통령의 자리는 증오심을 키우거나 나타내는 자리가 아니다"라고 말했다.

그러면서 "야당에 협력을 구하는 대통령, 야당 대표에게 함께하자고 말하는 대통령을 국민은 바란다"며 "문재인 전 대통령에게도 지혜를 구하시라. 대통령이 그렇게 바뀐다면 민주당은 그럴 준비가 돼 있다. 국민을 대신해서 드리는 진심 어린 충고이자 경고다"라고 했다.