박주민 "이재명 의식 잃은 상태…체포동의안 부결돼야"

이재명 더불어민주당 대표가 단식 19일째인 18일 오전 병원으로 이송된 것과 관련해 박주민 의원이 이송 당시 이 대표의 의식이 없는 상태였다고 밝혔다.

박 의원은 이날 CBS '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 이 대표가 병원에 호송되기 전 상황에 대해 "어젯밤(17일) 10시 무렵까지는 바이탈이 나쁘긴 해도 조금은 더 본인 의지대로 버틸 수 있겠다라는 정도였다. 하지만 밤 사이 혈당치가 많이 낮아졌다"며 "그래서 119를 불렀고 7시 10분 조금 넘었을 때 병원으로 이송됐다"고 설명했다.

이어 "7시 정도에 대표실에 들어오라고 저를 불러서 안으로 들어가 뵀더니 굉장히 초췌했고, 의식이 없는 것처럼 보였다"고 말했다.

그동안 이 대표가 단식을 강행해 온데 대해서는 "단식을 시작할 때 기한이 없이 하는 것이고, 목표는 '정부가 국정 기조들을 쇄신하지 않으면 큰일 난다. 국정기조를 바꿔야 된다. 그러니까 조금 바꿔라'' 하는 것이었는데 목적을 달성해야 한다는 생각이 워낙 강해 단식 중단을 완강히 거부했던 것 같다"고 했다.

이 대표가 요구하는 국정 쇄신이 현실적으로 받아들이기 어려운 것 아니냐는 진행자의 질문에 박 의원은 "국정 쇄신이라는 게 굉장히 추상적이고, 상대방 입장에서는 받아들이기 어려운 부분이다라고 생각할 수 있다. 하지만 과거에도 정부가 하는 일들이 여러 가지 난맥을 겪고 지지율이 떨어진다든지, 경제라든지, 외교 환경이라든지 이런 것들이 나빠졌을 때는 내각을 개편한다든지 정책 운영 방향을 수정한다든지 하는 것들은 계속해왔다"며 "특히 그런 과정에서 야당의 의견을 들어가면서 했던 경우들이 있다. 이런 것들을 요구한 것"이라고 무리한 요구가 아님을 강조했다.

박 의원은 그러면서 검찰이 오늘 내일 중 이 대표에 대한 구속영장을 청구할 것으로 내다봤다. 실제로 이날 오전 검찰은 이 대표에 대한 구속영장을 청구했다.

이 대표에 대한 체포동의안 표결은 이르면 21일 진행된다. 박 의원은 "저 개인적인 입장을 물어보신다면 당연히 체포동의안 오면 부결돼야 된다 생각한다"며 "당의 입장에서는 전에 제가 다른 인터뷰하면서 말씀드렸던 것처럼 의견들이 분분하다"고 했다.