해수차관 "런던협약 총회서 日오염수 문제 현장발언으로 대응"

IMO에 의제문서 제출 안 했다는 日보도에 "문서제출이 선행사항 아냐"



    (서울=연합뉴스) 차민지 기자 = 박성훈 해양수산부 차관은 제45차 런던협약·의정서 당사국총회 준비와 관련해 "별도의 의제 문서 제출 없이 총회 참석을 통해 (일본 원전 오염수 방류에 대한) 우리 입장을 제시할 계획"이라고 18일 밝혔다. 

    박 차관은 이날 정부서울청사에서 열린 오염수 관련 일일 브리핑에서 "우리 정부가 국제해사기구(IMO)에 오염수 방류와 관련한 서류를 내지 않았다는 일본 언론의 보도가 나왔다"며 이렇게 밝혔다. 

    박 차관은 이어 "런던협약·의정서상 원전 오염수 관련 논의는 통상 총회 참석과 발언을 통해 제시돼 왔다"며 "총회 개최 전 의제 문서 제출이 선행되어야 하는 것은 아니다"라고 설명했다.

    그러면서 "타 국가도 의제 문서 제출 없이 총회에서 발언해왔다"며 "우리나라도 2019년과 2020년, 2022년에 의제 문서 제출 없이 현장 발언으로 대응했다"고 말했다. 

    아울러 박 차관은 정부가 2019년부터 런던의정서 2조의 해양환경 보호 의무를 근거로 원전 오염수 관련 투명한 정보공개, 주변국과의 충분한 소통을 통해 안전하게 처분돼야 한다는 입장을 제시해 왔다고 밝혔다. 

    박 차관은 "올해 총회에서도 이러한 차원에서 대응을 준비하고 있다"고 말했다. 

    chacha@yna.co.kr