국힘 "원색적 비난 가득…교섭단체 연설 아닌 대정부투쟁 선언"

(서울=뉴스1) 이밝음 기자 = 국민의힘은 18일 박광온 더불어민주당 원내대표의 교섭단체 대표연설에 대해 "윤석열 정부에 책임을 돌렸다"고 비판했다.

윤재옥 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 의원총회 직후 기자들과 만나 "현 상황에 대한 진단 시각이 국민의 눈높이와 맞는지, 이 상황을 윤석열 정부에 전부 책임을 돌리는 말씀이 대부분이었다"며 "정치가 실종되고 국회가 마비되는 그 원인 제공에 대한 말씀은 없어서 좀 아쉬웠다"고 평가했다.

유상범 수석대변인은 논평을 통해 "21대 마지막 정기국회를 맞이하는 제1야당 원내대표의 일성이 어떻게 자신의 SNS에나 올릴 법한 원색적인 정부 비난으로 가득할 수 있나"라고 비판했다.

그러면서 "'어떤 법안을 중점적으로 처리하겠다', '어떤 예산을 심도 있게 들여다보겠다'라는 각오 한마디 없는 교섭단체 연설이 아닌 대정부투쟁 선언이었고, 국무총리 해임결의안 제안설명이나 다름없었다"고 했다.

유 수석대변인은 "비록 반쪽짜리 당론이지만 '불체포특권 포기'를 국민 앞에 약속해 놓고서는 법절차대로 진행하는 검찰을 되레 비난하며 '가결은 분열의 길'이라며 스스로 당론이 아님을 자백하는 모습은 낯부끄럽기만 하다"고 지적했다.

이어 "국민께서는 엄마 시신과 함께 그 옆에서 며칠째 굶은 아이가 발견됐는데, 왜 이를 보듬어야 할 제1야당 대표가 단식하냐고 물으신다"며 "국민께서는 '대한민국은 완전히 망했네요'라는 세계적 석학의 말에도 야당은 왜 그리 한가롭게 정쟁만 일삼냐고 질타하신다"고 말했다.

유 수석대변인은 "박 원내대표의 말처럼 대한민국은 하나의 바퀴로 달릴 수 없지만 지금 민주당이라는 한쪽 바퀴는 덜컹거리다 못해 아예 빠지기 일보 직전"이라며 "스스로 고치고 조이길 거부한다면, 국민께서 그 자리에 다른 바퀴를 넣으실 것"이라고 덧붙였다.

전주혜 원내대변인도 논평을 통해 "박 원내대표의 교섭단체 대표 연설은 민주당의 DNA, 내로남불을 다시금 확인하는 자리였다"며 "민주당의 선택은 '쇄신'과 '반성'이어야만 한다. 이것이 상식이고 최선의 해법이지만 민주당은 남 탓만 하고 있다"고 지적했다.

이어 윤석열 대통령이 국익 외교를 위해 유엔총회 참석차 출국을 한 날, 국무총리 해임과 내각 총사퇴 요구를 한 것은 매우 유감이라며 "도대체 누구를 위해, 무엇을 위해 백해무익한 주장을 하고 있는 것이냐"고 말했다.

전 원내대변인은 거듭 "남 탓도 정도껏 해야 한다"며 "168석을 가진 제1당의 내로남불이 바로 모든 문제의 원인"이라고 강조했다.