'단식 19일째' 이재명 대표, 건강 악화로 병원 이송

[앵커]
19일째 단식을 이어오던 더불어민주당 이재명 대표가 병원으로 이송됐습니다.

최근 의료진이 입원을 권고할 정도로 건강 상태가 급속히 악화한 것으로 전해졌는데요.

여의도 성모병원에 나가 있는 취재기자 연결합니다. 박기완 기자!

[기자]
네, 여의도 성모병원입니다.

[앵커]
이재명 대표가 장기간 단식 중이었던 만큼 건강이 많이 나빠졌을 것으로 보이는데요.

자세한 내용 전해주시죠.

[기자]
저는 이재명 대표가 이송된 여의도 성모병원 앞에 나와 있습니다.

이곳에는 민주당 단직자와 의원들 또 취재진들이 이곳에 모여 대기하고 있습니다.

이 대표의 현재 건강 상태나 어떤 조치가 취해졌는지는 정확히 알려지지 않았습니다.

이 대표는 장기간 단식을 이어왔던 만큼 병원에 입원할 것으로 보입니다.

다만 이 대표가 병원에서 단식을 이어갈 가능성도 있는 만큼, 상황은 조금 더 지켜봐야 할 것 같습니다.

이재명 대표는 오늘 오전 7시 15분쯤 단식 농성을 벌이던 국회 본관 당 대표실에서 병원으로 옮겨졌습니다.

지난달 31일 단식을 시작한 뒤 19일째입니다.

장기간 단식이 이어지며 이 대표의 건강 상태는 최근 급속히 나빠졌습니다.

이동할 때 지팡이를 사용한 데 이어, 최근에는 말도 잘 못 하는 상태였던 것으로 전해졌습니다.

민주당은 오늘 아침 이 대표의 건강이 더욱 악화해 인근 의료진을 호출했다고 밝혔습니다.

이송 당시 이 대표는 탈수 등의 증상과 함께 의식도 조금 혼미한 상태였다고 설명했습니다.

이재명 대표는 그동안 단식을 이어가겠다는 의지를 강하게 표명했습니다.

앞서 지난 16일 민주당 비상 의원총회에서 소속 의원 전원이 단식 중단을 결의했지만, 이 대표는 이를 받아들이지 않았습니다.

이재명 대표는 지난달 31일 단식에 돌입하며 윤석열 대통령의 대국민 사과와 오염수 방류 반대, 전면적 국정 쇄신 등을 요구했습니다.

지금까지 여의도성모병원에서 YTN 박기완입니다.

※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'
[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가
[전화] 02-398-8585
[메일] social@ytn.co.kr