국민의힘, 서울 강서구청장 후보에 김태우 전 구청장

[레이더P]
與 공관위 경선결과 발표
金 “고도제한 규제철폐”

내달 11일 치러지는 서울 강서구청장 보궐선거의 국민의힘 후보로 김태우 전 구청장이 17일 선출됐다.

17일 오전 국민의힘 공천관리위원회(위원장 이철규 사무총장)는 3차 회의를 열고 지난 15~16일 진행된 여론조사 결과를 발표하며 이같이 밝혔다. 이철규 공관위원장은 “국민의힘 강서구청장 최종 후보자는 김태우 후보자로 선출됐다”며 “공정하게 경선에 임해준 후보들도 약속한 바와같이 선거 필승을 위해 최선을 다해달라”고 말했다.

이번 여론조사는 당원 50% 일반 강서구민 50%를 대상으로 이틀간 실시됐다. 공관위는 이날 후보자별 득표율을 밝히지 않고 최종 결과만을 발표했다. 이날 회의는 공천을 신청한 김태우·김진선·김용성 예비후보가 모두 참석한 가운데 진행됐다.

최종 후보자로 선출된 김태우 후보는 결과 발표 이후 “다시 강서구청장으로 도전할 수 있게 기회를 주신 국민의힘 당원 여러분과 강서구민께 깊은 감사의 말씀을 드린다”며 “강서구에 지난 16년간 정체돼 있던 구도심의 여러가지 불편한 점을 모두 개선하기 위해 최선을 다하겠다”고 포부를 밝혔다.

그는 특히 “고도제한이란 거대한 규제 철폐에 앞장서서 화곡동을 비롯한 원도심이 신속 개발되도록 최선을 다하겠다”고 강조했다.

김 후보는 선거 판세를 묻는 질문에 “민주당이 저희보다 먼저 전략공천을 통해 후보를 결정했기 때문에 지지세가 먼저 결집된 상태”라면서도 “당장은 우리가 힘들 수 있지만 흩어진 지지율이 곧 집중될 거란 생각이 든다”고 말했다.

이번 경선에서 탈락한 예비후보의 무소속 출마 가능성도 거론되지만 실제 가능성은 크지 않을 것으로 보인다. 앞서 김태우·김진선·김용성 예비후보는 공정한 경선을 서약하면서 “경선에서 지더라도 서로의 선대본부장이 돼 선거를 돕겠다”고 서약한 바 있다.

김 후보는 ‘보궐선거 원인을 제공했다’는 비판에 대해 “저와 관련된 재판 때문에 선거를 다시 치르게 된 점을 죄송하게 생각한다”면서도 “조국이 유죄라면 저는 무죄”라며 자신이 공익제보 과정에서 재판에 넘겨진 점을 강조했다.