[뉴스1 PICK]이재명 대표, 단식 19일차에 병원 긴급 이송…"정신 혼미한 상태"

(서울=뉴스1) 임세영 기자 = 단식 투쟁 19일째인 이재명 더불어민주당 대표가 18일 병원으로 긴급 이송됐다.

당직자의 신고로 출동한 119 구급대는 이 대표의 상태를 확인한 즉시 병원으로 이송했다. 정청래·박찬대·서은숙 최고위원과 조정식 사무총장, 천준호 비서실장도 병원으로 향했다.

현재 이 대표는 섬망 증세를 보이는 것으로 전해졌다. 이 대표 곁에 있던 조 사무총장은 '어떤 상태였느냐'는 기자들의 질문에 "정신이 혼미해 말씀을 못 했다"고 말했다.

앞서 이 대표는 지난달 31일 취임 1주년 기자간담회에서 △대통령의 민생파괴·민주주의 훼손에 대한 사죄 △일본 핵 오염수 방류 반대 입장 △전면적 국정쇄신과 개각 등을 요구하며 무기한 단식에 들어갔다.

장시간 단식으로 이 대표의 건강이 악화되자 당 지도부와 원로 등은 단식 중단을 촉구했으나 이 대표는 이를 거부한 채 단식을 이어왔다. 전날에도 당의 신고로 119 구급대원이 출동하기도 했지만 이 대표는 병원행을 거부했다.