국민의힘 "통계 조작 文정부는 '속임수 정권'이고 '사기 집단'"

국민의힘은 17일 문재인 정부 당시 집값 등 국가 주요 통계에서 광범위한 조작이 있었다는 감사원 감사 결과를 언급하며 전 정권을 향해 날을 세우는 한편, '배후 심판'과 문재인 전 대통령의 소명을 요구하고 나섰다. '속임수 정권', '사기 집단' 등의 표현도 나왔다.

김기현 당 대표는 이날 페이스북을 통해 "울산시장 선거 공작과 대통령 선거 공작도 모자라 통계 조작까지, 문재인 정권은 파렴치한 조작과 공작으로 얼룩진 '속임수 정권'"이라며 "'소득주도성장'이란 엉터리 경제정책의 실패를 감추기 위해 부동산 가격과 소득, 고용, 분배에 관한 정부 통계를 광범위하게 조작·왜곡했다. '조작주도'로 나라를 멍들게 한 것"이라고 지적했다.

그는 "정권 차원에서 자신들의 입맛에 맞게 통계를 조작하고 왜곡했다면 이는 국가의 근간을 흔드는 중대범죄"라며 "문재인 정권의 통계 조작은 反(반)국가적 행위 그 이상의, 국가공동체를 파괴하는 만행"이라고 비판했다.

아울러 "당시 통계 조작에 가담하고, 배후에서 국기 문란 행위를 직간접적으로 지시한 인사들을 끝까지 발본색원해 법의 심판대에 세워야 한다. 직접적이든 간접적이든 당시 문재인 전 대통령이 어디까지 관여했는지도 밝혀내야 할 부분"이라고 강조했다.

이번 사안에 대해 문 전 대통령도 국민 앞에 진실을 소상히 밝혀야 할 의무가 있다는 주장도 덧붙였다.

국민의힘 박대출 정책위의장 역시 이날 자신의 페이스북에 "자랑하던 5년 성취는 조작의 성취였나. 정권 내내 조작으로 연명하더니 이번에는 통계로 계보를 이었다"며 "광범위한 조작 정권이자 사기 집단이란 비판을 자초한다"고 날을 세웠다.

박 정책위의장은 "문재인 정부의 산자부는 장관이 직접 '너 죽을래?'라며 월성원전 경제성 보고서 조작을 유도했고, 문재인 정부의 국토부는 '협조 안 하면 예산·조직 날려버리겠다'고 협박했다"며 "집값은 안 잡고 통계와 사람 잡는 데만 열중했다"고 지적했다.

아울러 "윗선까지 철저히 파헤쳐서 국가 신인도에 해를 끼친 데 대해 응분의 대가를 치르도록 해야 한다"고 강조했다.

※CBS노컷뉴스는 여러분의 제보로 함께 세상을 바꿉니다. 각종 비리와 부당대우, 사건사고와 미담 등 모든 얘깃거리를 알려주세요.이메일 : jebo@cbs.co.kr카카오톡 : @노컷뉴스사이트 : https://url.kr/b71afn