김태우vs진교훈…‘尹-文 대리전’ 된 강서구청장 보선

[서울경제] 

국민의힘이 김태우 전 강서구청장에게 다시 선거에 나설 기회를 제공하면서 10·11 서울 강서구청장 보궐선거에 나설 여야 후보가 확정됐다. 내년 4월 총선을 앞두고 마지막으로 치러지는 선거이자 김기현·이재명 지도부의 첫 맞대결이라 여야 모두 사활을 걸고 있다. 여기에 양당 후보들이 각각 검찰 출신 인사와 문재인 정부 마지막 경찰청 차장이라는 점에서 전임 및 현임 대통령 간 대리전 구도로 선거 밑그림이 그려지게 됐다.

국민의힘 공천관리위원회는 17일 국회에서 김 전 구청장을 최종 후보자로 발표했다. 김 전 구청장은 공관위가 15·16일 양일간 당원 조사 50%, 일반 유권자 조사 50% 방식으로 진행한 경선에서 경쟁 후보인 김진선 강서병 당협위원장과 김용성 전 서울시 의원을 제쳤다. 후보별 세부 득표율은 발표되지 않았다.

김 전 구청장은 “강서구에 지난 16년간 정체돼 있던 여러 가지 구도심의 불편한 점들을 모두 개선해 강서구민들의 삶의 질 향상을 위해 최선을 다할 것”이라며 “다시 강서구청장으로 도전할 수 있게 기회를 주신 국민의힘 당원들과 강서구민들께 깊은 감사의 말씀을 드린다”고 말했다. 이어 “반드시 당선되도록 하겠다”고 밝혔다.

여당은 ‘윤 대통령-오세훈 서울시장-김태우 강서구청장’의 삼각 체제로 강서구의 발전을 견인하겠다는 방침을 유권자들에게 널리 알리기로 했다. 그런 차원에서 국민의힘은 18일 최고위원회의에서 김 전 구청장을 후보로 최종 의결한다. 또한 19일에는 강서구에서 현장 최고위를 열어 공천 문제로 어수선했던 내부 조직을 다잡을 계획이다.



이로써 여야의 강서구청장 보궐선거 대진표는 완성됐다. 양측은 이번 주부터 본격적인 선거운동 체제에 돌입할 것으로 보인다. 일찌감치 진교훈 전 경찰청 차장을 전략 공천한 민주당은 강서구청장 보궐선거에 당력을 총집중한 상태다. 당초 민주당 내에서 나선 예비 후보가 13명에 달할 정도로 난립한 가운데 진 후보에 대한 ‘낙하산 논란’까지 불거지면서 잡음 우려가 제기되기도 했다. 그러나 이후 민주당 지도부의 ‘원팀’ 기조하에 교통 정리를 마쳤다. 당 지도부는 15일에는 진 후보 캠프에서 현장 최고위원회의를 개최하며 지원 의지를 드러내기도 했다. 박광온 민주당 원내대표는 이 자리에서 “이번 보궐선거는 윤석열 정권의 퇴행과 민주주의 파괴를 멈춰 세워야 하는 내년 총선의 전초전”이라며 “반드시 승리할 수 있도록 진 후보자와 한 몸이 돼서 강서구 모든 시민들의 마음을 얻을 수 있게 최선의 노력을 다하겠다”고 강조했다.

한편 국민의힘이 김 전 구청장을 이번 보궐선거 후보로 결정하자 민주당은 즉각 반발했다. 이번 보궐선거는 김 전 구청장의 구청장직 상실로 치러지는 것인데 원인 제공자인 김 전 구청장을 다시 후보로 내세우는 것은 지역 주민을 우롱하는 행태라는 것이다. 박성준 민주당 대변인은 이날 국회 브리핑에서 “국민의힘이 기어이 김 전 구청장을 후보 공천했다”며 “대법원에서 범죄가 확정된 당사자를 다시 출마시키는 상식을 벗어난 작태”라고 맹비난했다.

민주당은 김 전 구청장에게 출마 기회를 준 윤석열 정부를 향해서도 날 선 비판을 이어갔다. 김 전 구청장은 문재인 정부 시절 청와대 민정수석실 특별감찰반원으로 조국 당시 민정수석의 감찰 무마 의혹을 폭로했다가 공무상 비밀 누설로 올 5월 대법원에서 징역 1년에 집행유예 2년의 확정 판결을 받았다. 하지만 이후 8·15 광복절 특별사면 대상자로 지정돼 공직선거 출마를 위한 피선거권을 회복하게 됐다. 박 대변인은 “윤석열 대통령은 사면권을 사유화해 김 후보에게 재출마의 길을 열어 줬다”며 명백한 사면권 남용”이라고 지적했다. 이어 “국민의힘은 김 후보 공천을 통해 공당으로서의 역할을 포기하고 대통령의 꼭두각시에 불과하다는 것을 보여줬다”며 “이번 선거는 대법원 판결까지 무시하고 반헌법적인 행태를 보여 온 윤석열 정권을 심판하는 선거가 될 것”이라고 경고했다.

이에 대해 김 전 구청장은 조국 전 수석의 감찰 무마 의혹을 밝힌 것은 ‘공익 제보’였다는 입장을 거듭 밝히며 맞서고 있다. 특히 자신은 정치적 판결의 ‘희생양’이었다는 점을 앞세우며 강하게 반박했다. 김 전 구청장은 본인이 ‘보궐선거 원인 제공자’라는 지적에 “최강욱·조국·울산 사건과 달리 제 사건의 2·3심을 신속하게 처리하는 것을 보면 형평성에 문제가 있고 내용상으로도 조국이 유죄면 저는 무죄”라고 목소리를 높였다.