행안차관, 시·도에 "세수 감소에도 약자 복지 위축 없어야"

(서울=뉴스1) 정연주 기자 = 고기동 행정안전부 차관은 18일 시·도 부단체장에게 "국가 세수 감소에 대응해 현장을 제일 잘 아는 지자체의 주도적 역할이 중요하다"며 "지방재정 집행관리를 철저히 해 지역경제와 약자 복지가 위축되지 않도록 노력해달라"고 강조했다.

고 차관은 이날 국세 재추계 결과와 관련해 차관 주재 긴급 시·도 부단체장 회의를 개최하고 지방재정 운용 대책을 안내·당부했다.

우선 불요불급하거나 집행 불가·지연 예산은 집행 가능 예산으로 과감히 변경·조정해 연도 내 활용하는 등 적극적인 세출 구조조정을 요청했다.

어려운 세입 여건이지만 내년으로 이월되거나 불용되는 예산을 최소화하고 재정집행률을 제고하는 등 적극적인 집행 관리 노력을 당부했다.

지방세입과 교부세 등의 지방 재원의 감소로 지역경제가 위축되거나 약자 복지가 약화되지 않도록 통합재정안정화기금과 순세계잉여금 등 가용재원을 적극 발굴·활용해 줄 것 또한 요청했다.

행안부는 이런 사항들을 적극적으로 지원할 수 있도록 이날부터 즉시 지방재정국장을 단장으로 한 '지방재정협력점검단'을 운영한다.

점검단은 현장 점검 등을 통해 지자체 추경 편성 현황, 재정집행 현황, 지방세입 현황 등 관련 상황을 관리하는 한편, 지자체의 재정집행 관련 애로사항에 대해서는 관계부처 협의를 통해 적극적으로 지원할 방침이다.