“아세안서 조속한 지식재산권 획득·보호 강화 등 지원”

(대전=뉴스1) 박찬수 기자 = 이인실 특허청장은 18일 정부대전청사(대전 서구)에서 한-인도네시아 정상회담 계기 자카르타에서 개최된 한-인도네시아 특허청장회의 및 싱가포르에서 개최된 제6차 한-아세안 특허청장회의 참석성과를 설명했다. 

 이 청장은 8일 인도네시아 자카르타에서 개최된 한-인도네시아 정상회담 계기, 효과적인 기업지원을 위해 인도네시아 지식재산청과 체결한 '지식재산분야 포괄협력 양해각서'와 '특허 우선심사협력 양해각서'를 주요 성과로 꼽았다.

 우선 양국은 '지식재산분야 포괄적 양해각서'를 통해 △지식재산 법·제도 △심사 △인력 양성 △지식재산 보호 △지식재산 활용(사업화, 금융 등) 등 5대 분야에서 적극 협력을 추진해 나가기로 합의했다.

 또 우리청이 인도네시아 지식재산청과 '특허 우선심사협력(PPH) 양해각서'를 체결함으로써, 우리 기업이 현지에서 보다 신속하게 특허를 확보할 수 있을 것으로 기대된다. 

인도네시아는 아세안 회원국 중 우리기업이 세 번째로 특허를 많이 신청하는 지식재산권 분야 중요협력국가로, 인도네시아가 동 양해각서를 체결한 국가는 세계에서 우리나라와 일본뿐이다.  

 이 청장은 5일 싱가포르에서 열린 제6차 한-아세안 청장회의 및 동 청장회의 계기 말레이시아 지식재산청 등과 진행된 양자회의 성과도 언급했다. 

 이 청장은 이번 한-아세안 청장회의를 통해 지식재산 교육분야 경험과 노하우를 서로 공유하고, 작년 서울에서 개최된 한·아세안 청장회의의 후속조치로 금년 하반기에 실무자들이 특허전문가회의를 개최하기로 했다고 설명했다. 

 또 한-아세안 청장회의 기간 말레이시아와 연달아 회담을 갖고, 시범 운영 중인 '특허 우선심사협력(PPH)'을 정규화하기로 합의함으로써, 앞으로도 말레이시아 현지에서 우리기업이 우선심사서비스를 지속적으로 제공받을 수 있게 되었다는 점을 강조했다.

이 청장은 “이번 한-인도네시아 특허청장회의 후속조치의 일환으로 올해 하반기에 인도네시아 지식재산권 단속공무원을 우리나라에 초청하는 한편, 아세안 특허청장들과의 다자·양자 간 긴밀한 협력을 통해 현지에서 우리기업에 우호적인 지식재산 경영환경을 조성하기 위해 적극 노력하겠다”고 말했다.