교원평가 답변에 성희롱 발언…인권위 "대책 마련해야"

"교육부, 교사 인권 보호할 의무 있어"



국가인권위원회(인권위)가 교원능력개발평가(교원평가)의 서술형 문항에 작성된 성희롱 발언을 놓고 대책을 마련라고 교육부 장관에 권고했다.

인권위는 지난 15일 교원평가의 취지와 목적, 실행 방법 등에 관해 인권교육 실시 등 대책을 마련하라고 교육부 장관에 권고했다고 18일 밝혔다.

세종시의 한 고등학교 교사 A씨는 지난 2022년 교원평가 학생 만족도 조사의 서술형 문항에 대한 답변으로 성희롱 발언이 작성된 것을 확인해 교육청에 답변 작성 학생을 확인해달라고 요청했다.

세종시교육청은 교원평가 답변 중 교사 이름과 신체 부위를 언급하며 신체를 비하하고 성적 불쾌감을 유발하는 내용이 포함된 사실을 확인해 교육부에 보고했다.

A씨는 교육부가 훈령을 내세워 작성 학생을 특정할 수 없다며 소극적인 행정을 했고 교원 보호 및 성희롱 2차 피해에 보호조치 없이 교사의 인권이 유린당하도록 방치했다며 인권위에 진정을 제기했다.

교육부 측은 지속적으로 제도를 개선·보완해 왔다고 해명했다. 욕설, 비속어 등 금칙어 목록을 867개에서 1200개 이상으로 확대하고 필터링을 고도화하는 등 제도를 개선했다고 밝혔다. '교육활동과 관련 없는 부적절한 답변은 처벌될 수 있으며, 교육활동 침해행위에 따른 조치를 받을 수 있다'는 경고 문구도 게시했다.

인권위는 교사들에게 전달된 서술형 문항의 답변이 여성의 신체를 성적으로 평가·조롱해 성적 굴욕감 및 혐오감을 느끼게 하는 내용이라고 판단했다.

인권위는 "교육부 장관은 교원의 인권을 보장하고 보호할 의무가 있고 교원평가 과정에서 생산된 정보를 관리하고 통제하는 역할을 적극적으로 수행함으로써 제도를 합목적적으로 운영할 책임이 있다"고 강조했다.

발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.
▶카카오톡: '더팩트제보' 검색
▶이메일: jebo@tf.co.kr
▶뉴스 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write