철도노조 1차 파업 종료…오후 9시 돼야 모든 열차 정상화

전국철도노동조합(이하 철도노조)이 지난 14일 오전 9시부터 나흘 동안 진행한 1차 총파업을 마무리했다. 18일 오전 9시부로 파업을 마치고 업무에 복귀할 예정이다.

큰 틀에서의 파업은 끝났지만 고속철도(KTX)와 일반 열차는 단계적으로 운행을 재개, 이날 밤이 돼야 모든 열차 운행이 정상화 될 것으로 보인다.

코레일은 조합원 복귀 교육 및 적합성 판단, 차량 편성운용 등을 고려할 때 KTX는 오후 5시, 일반열차와 화물열차 6시, 수도권전철은 오후 9시 이후에 열차가 각각 정상화될 것으로 전망했다.

코레일 측은 파업 마지막 날의 전체 열차 운행률은 평시대비 89.7%를 목표로 하고 있다고 밝혔다.

코레일 관계자는 "철도노조 파업으로 승객들에게 불편을 끼친 점에 대해 사과하고 안전한 열차 운행에 최선을 다하겠다"고 했다.

앞서 철도노조는 ▲수서행 KTX 운행 ▲공공철도 확대 ▲KTX와 SRT 고속차량 통합 열차운행 ▲운임해소를 요구하며 1차 파업에 돌입했다.

철도노조 측은 이번 파업을 사실상 경고성 파업으로 규정하고, 앞으로 국토교통부와 사측의 입장을 지켜보면서 2차 총파업 준비에 들어갈 예정인 것으로 전해졌다. 정확한 2차 총파업 일정은 아직 정해지지 않은 것으로 알려졌다.