공수처, ‘허위서명 강요’ 송영무 전 국방장관 기소 요구

계엄령 문건 관련... 직권남용 혐의


        고위공직자 범죄수사처(공수처)가 직원들에게 허위서명을 강요한 직권남용권리행사방해죄 혐의로 검찰에 송영무 전 국방부 장관과 당시 국방부 군사보좌관, 대변인의 기소를 요구했다. 공수처법상 공수처는 장관 등에 대해 수사권한은 있지만 기소권한은 없다.


        이 사건은 2017년 작성된 일명 ‘계엄령 검토 문건’과 관련됐다. 국군기무사령부(기무사)는 박근혜 전 대통령 탄핵 심판 당시 ‘전시 계염 및 합수업무 수행 방안’이라는 문건을 작성했다. 헌법재판소에서 탄핵이 인용되든 기각되든 대규모 소요 사태가 벌어질 수 있다는 비상 상황을 가정하고 작성된 문서다.

이 문서 전문이 2018년 6월 민간단체인 군인권센터에 의해 공개됐고 문재인 정부는 내란 음모 수사에 나섰다.

송 전 장관은 국방부 장관 재직 당시인 2018년 7월 9일 간부 14명이 참석한 장관 주재 간담회에서 “기무사의 위수령(衛戍令· 군부대가 일정 지역에 계속 주둔하면서 치안과 공공질서를 유지) 검토는 잘못한 것이 아니다. 법리 검토 결과 최악의 사태에 대비한 계획은 문제될 것이 없다. 나도 마찬가지 생각이다”라고 발언했다.

이 발언을 한 언론사에서 보도하며 문제 삼자, 송 전 장관과 대변인 등은 참석자에게 서명을 받아 해당 발언이 없었다는 취지의 사실관계확인서를 작성했다. 이 확인서는 국방일보 팩트체크 코너에 실렸다. 이와 관련 공수처는 “피의자들은 서명자의 의사에 반하는 서명행위, 즉 의무 없는 일을 하게 했음은 물론 분명히 서명 거부 의사를 표시한 간담회 참석자에게까지 재차 서명을 요구해 결국 서명하게 했다”며 직권남용권리행사방해죄가 성립한다고 봤다.

공수처는 지난 3월 수사에 착수한 이후 약 50일간 참고인 조사외 자료수집을 통해 증거자료를 확보했다고 밝혔다.