환경단체 "오염수 방류, 일본 제품 불매로 저지해야"

환경시민단체가 일본의 후쿠시마 원전 오염수 방류를 일본 제품 불매운동으로 중단시키자고 제안했습니다.

환경보건시민센터 등 4개 환경단체는 오늘(18일) 기자회견을 열어, 성인 천 명을 상대로 설문한 결과, 10명 중 7명가량이 일본 제품 불매 운동에 찬성했다며 이같이 밝혔습니다.

이어, 불매 운동이 성과를 낸다면 오염수 방류를 둘러싼 일본 내 여론도 바뀔 수 있다고 주장했습니다.

또, 중국에서는 일본 수산물 수입 전면 금지 조치와 함께 일본 제품 불매와 일본여행 가지 않기 운동이 확산하고 있지만, 우리 정부와 여당은 일본과 국제원자력기구의 오염수가 안전하다는 발표를 그대로 받아 전하고 있다고 비판했습니다.

그러면서, 다가오는 추석 연휴에 일본 상품을 명절 선물로 주고받지 말자며, 구체적으로 일본으로 여행을 가지 말고, 일본 맥주와 수산물을 불매하자고 덧붙였습니다.

※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'
[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가
[전화] 02-398-8585
[메일] social@ytn.co.kr