KERIS, 학교 에듀테크 선정·활용 지원 자료집 3종 개발

(세종=뉴스1) 서한샘 기자 = 한국교육학술정보원(KERIS)은 학교 현장에서의 에듀테크 선정·활용을 지원하기 위한 자료집 3종을 개발·보급했다고 18일 밝혔다.

이번 자료집은 학교 현장의 에듀테크 선정·도입·활용을 돕기 위해 에듀테크 소프트랩 사업의 일환으로 제작됐다.

개발된 자료집은 △공교육 에듀테크 도입 가이드북 △에듀테크 소프트랩 실증 디렉토리북 △에듀테크 수업 활용 가이드북(2023년 개정판)으로 총 3종이다. 

공교육 에듀테크 도입 가이드북은 공교육 현장에서의 에듀테크 도입 기본 사항과 구매 행정절차, 도입 단계별 예시, 참고·유의사항 등을 제시한다. 

에듀테크 소프트랩 실증 디렉토리북은 2021년~2022년 실증 참여 기업 대상 공교육 도입 적합성 평가를 통해 선정된 22종 제품의 기능, 활용 대상, 가격 등 제품 기본정보와 실증 교원 후기, 수업 활용 사례 등이 수록돼 있다.

에듀테크 수업 활용 가이드북(2023년 개정판)은 학습콘텐츠, 소통, 창작, 관리 등 유형별로 구분한 157종의 제품 정보와 실제 수업에 적용할 때 참고할 수 있는 아이디어를 담고 있다.

자료집은 한국교육학술정보원 홈페이지 지식정보 게시판에서 무료로 다운받을 수 있다. 21일부터 개최되는 2023 에듀테크 코리아 페어 에듀테크 소프트랩 홍보관에서도 배포된다.