26일 ‘국군의날 시가행진’…부대 이동 서울공항~광화문 통제

시가행진 참여 부대, 오후 1시30분~3시30분
서울공항서 숭례문으로 이동…오후 4시부터 행진

        국군의날을 맞아 오는 26일 서울 도심에서 시가행진이 펼쳐진다. 서울시는 경기 성남시 서울공항에서 서울 광화문까지 부대 이동에 맞춰 교통을 통제한다. 이번 시가행진에는 장거리 지대공유도무기(L-SAM), 국산 중거리 지대공유도무기 천궁 등 46종 170여대 장비와 병력 4000여명이 동원된다.


        서울시는 18일 국군의날 행사 시가행진에 따라 특별교통대책을 추진한다고 밝혔다. 국군의날은 10월 1일이지만, 추석 연휴(9월 28일~10월 3일)를 감안해 행사를 앞당겼다.

국군의날 행사는 오전과 오후로 나눠 진행된다. 기념행사는 오전 10시 서울공항에서 개최된다. 기념행사에는 고위력미사일, 장거리 지대공유도무기(L-SAM), 최초의 한국형 전투기인 KF-21, 국산 차세대 소형무장헬기(LAH) 등 국산 개발 장비 8종 27대의 실물이 일반에 처음 전시된다. 공군의 F-35A, KF-21 등 6종 21대의 전투기가 국군의날 최초로 대규모 편대비행에 나선다.

이어 오후 4시부터는 서울 숭례문~광화문 일대에서 시가행진이 펼쳐진다. 시가행진에는 L-SAM, 소형드론, 패트리엇 미사일, 국산 중거리 지대공유도무기 천궁 등 46종 170여대의 장비와 병력 4000여명이 동원된다. 대규모 군 장비를 동원해 국군의날 시가행진 분열이 진행되는 것은 2013년 이후 10년 만이다. 올해는 건군 75주년이자 한미동맹 70주년, 정전 70주년이 되는 해다. 미8군 전투부대원 등 300여명도 처음으로 시가행진에 참여한다.

시가행진 참여 부대가 서울공항에서 기념행사가 끝난 뒤 숭례문까지 오후 1시30분부터 오후 3시30분까지 이동한다. 경찰은 부대 이동시간에 맞춰 동부간선도로와 동작대로, 강변북로 등 진행 방향 차로를 통제한다. 도보부대는 진행 방향 1개 차로를 통제하고, 장비 부대는 진행 방향 전체 차로를 통제한다. 통제구간을 경유하는 267개 버스노선은 모두 우회 운행한다. 경로는 20일부터 해당 노선 차량과 일시 미정차 정류소에 부착된 안내문을 통해 확인할 수 있다.

도로 통제로 버스 등 차량을 이용한 이동이 불편할 것으로 전망되는 만큼 지하철 이용객이 몰릴 것으로 예상된다. 시는 행사 당일 낮 12시부터 오후 6시까지 지하철 2·3·5호선을 13회 증편 운행한다. 행사장 인근인 세종대로 주변 시청역과 경복궁역, 광화문역은 평소보다 4배가량 많은 총 53명의 서울교통공사 직원이 근무한다. 이들은 동선 안내나 승강장·출입구·계단 내 질서를 관리해 인파 사고를 방지한다. 지하철역에 시민들이 몰려 극심한 혼잡 발생 시에는 출입구를 입시 폐쇄하거나 지하철 무정차 통과도 할 수 있다고 시는 설명했다.

서울시는 시가행진에 참여하는 부대가 신속히 집결할 수 있도록 중구·종로구와 함께 행사 당일 오전 10시부터 오후 2시까지 세종대로와 사직로·청와대로·효자로의 불법 주정차 위반차량을 집중 단속한다. 보행자 안전에 위험을 줄 수 있는 공공자전거 ‘따릉이’와 전동킥보드 등 공유 개인형 이동장치(PM)는 행사장 주변 반납·대여를 금지한다.

내비게이션이나 지도 앱에서도 목적지까지 경로 탐색 시 통제구간을 피해 다른 우회경로로 안내할 계획이다. 업무 등을 위해 불가피하게 차량을 이용해야 하는 시민은 이를 통해 안내받으면 된다.

윤종장 서울시 도시교통실장은 “이번 시가행진은 10년 만에 열리는 대규모 국가행사인 만큼, 안전한 관람과 시민의 이동 불편을 최소화하기 위해 구간별 대중교통 운행 및 수송력 확보, 교통정보 제공 등 현장 교통상황 관리에 최선을 다하겠다”며 “평일 낮 행사로 도심 전역에 혼잡이 예상되므로 가급적 승용차를 두고 지하철을 이용하시길 당부드린다”고 말했다.