'조국 아들 허위 인턴확인서' 최강욱, 의원직 상실 '기로'

조국 전 법무부장관 아들에게 허위로 인턴증명서를 발급했다는 혐의를 받는 최강욱 더불어민주당 의원에 대한 대법원 선고가 오늘 진행된다.

대법원 전원합의체는 18일 오후 2시 업무방해 혐의로 기소된 최 의원의 상고심 판결을 진행한다. 만약 최 의원의 상고가 기각돼 원심이 확정될 경우 최 의원은 국회의원직을 상실한다. 

선출직 공무원이 일반 형사사건에서 금고 이상, 공직선거법 위반 혐의로 벌금 100만 원 이상 형을 확정받으면 당선인 자격 또는 의원직을 잃는다. 심지어 집행유예를 받더라도 그 기간 선거에 출마할 수도 없게 된다.

앞서 최 의원은 지난 2017년 법무법인 청맥 소속 변호사로 재직하던 당시 조 전 장관의 아들 조모씨가 청맥에서 인턴활동을 했다는 증명서를 허위 발급해 조씨가 지원한 대학원 입학 담당자들의 업무를 방해한 혐의를 받는다.

당시 최 의원이 발급한 확인서에는 '조씨가 2017년 1월부터 9개월간 주 2회, 총 16시간 인턴업무를 수행했다'고 기재된 것으로 파악됐다. 조씨는 이 확인서를 고려대·연세대 대학원 입학원서에 첨부해 두 곳 모두 합격했다.

앞선 재판에서는 검찰이 제출한 증거를 두고 공방이 벌어졌다. 최 의원 측은 조 전 장관의 주거지 PC에서 나온 하드디스크 등 저장매체 3개에 들어있는 전자정보의 증거능력을 문제 삼았는데, PC의 실사용자 조 전 장관 부부에게 전자정보 탐색·추출 과정에 참여권을 보장하지 않았기에 위법하게 압수된 증거로 형사재판에 쓸 수 없다는 취지다.

이 저장매체들은 프라이빗뱅커(PB) 김경록 씨가 조 전 장관의 배우자 정경심 전 동양대 교수의 부탁을 받고 숨겼다가 검찰에 임의제출했다.

재판부는 1심에서는 "이 사건의 피해자는 대학원 입학담당자들이지만, 궁극적으로 입시 공정성에 대한 신뢰를 훼손하는 행위이고 우리 사회에서 학벌이 사회적 지위 등에 미치는 영향이 지대하다는 점에서 가볍게 여길 수 없는 범죄"라며 최 의원에게 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고했고, 2심에서도 "양형이 합리적 범위를 벗어났다고 보이지 않는다"며 1심의 판단을 유지했다.

이번 전합의 선고 쟁점은 증거은닉 등 사건에서 실질적 피압수자는 누구인지 여부가 될 것으로 보이며, 대법원에서 정 전 교수의 PC에서 얻은 인턴증명서가 위법하게 수집된 증거라고 인정하면 재판 결과는 뒤바뀔 수도 있다.

한편, 이번 판결은 최 의원의 의원직 유지 여부는 물론, 내년 4월 총선 출마에까지 영향을 미치는 만큼 선고 결과에 따라 최 의원의 거취도 결정될 것으로 풀이된다. 또 1심에서 징역 2년이 선고된 조 전 장관의 항소심에도 영향이 불가피할 것으로 전망된다.

※주간조선 온라인 기사입니다.