코레일, 열차 운행 단계적 재개 통해 18일 모두 정상화

한국철도공사(코레일)는 전국철도노동조합의 시한부 파업이 18일 오전 9시에 종료됨에 따라, 열차운행 재개에 총력을 다해 18일 안으로 모든 열차 운행을 정상화한다고 밝혔다.

코레일은 국민 불편 최소화를 위해 복귀 예정시각인 오전 9시를 전후해 파업기간 운행 중지한 열차에 대해 순차적으로 재개한다.

오전 9시 파업 복귀 이후 대부분 열차가 운행이 재개 되겠지만, 복귀 조합원 교육 및 적합성 판단, 차량 편성운용 등을 고려할 때 KTX는 17시, 일반열차와 화물열차는 18시, 수도권전철은 21시 이후부터 열차가 정상 운행할 계획이다.

18일 전체 열차 운행률은 평시대비 89.7%를 목표로 하고 있다. KTX는 87.1%, 새마을호 등 일반열차는 86.2% 운행하고, 광역전철(수도권전철 등)은 93.2% 운행한다. 다만, 광역전철은 출퇴근 불편 최소화를 위해 출근시간대 95%, 퇴근시간대 99% 운행할 계획이다.

코레일 관계자는 "철도노조 파업으로 불편을 드린 점에 사과드리고, 안전한 열차 운행에 최선을 다하겠다"며 "열차 이용 전 홈페이지와 모바일앱 ‘코레일톡’에서 운행 정보를 확인해주시기 바란다"고 말했다. 이와함께 "노사간 대화를 통해 추석을 앞두고 국민께 다시 불편을 드리지 않도록 노력하겠다"고 밝혔다.