비번 날 집에서 쉬다가 베란다에 매달린 시민 구조한 소방관

비번 날 집에서 쉬고 있던 소방공무원이 베란다에서 뛰어 내리려던 한 시민을 구했다.

18일 전북소방본부에 따르면 지난 16일 오전 6시 50분경 전주시 덕진구 송천동의 한 아파트에서 20대 여성 A 씨가 아파트 16층 베란다 밖에 거꾸로 매달려 몸 절반가량을 내놓고 있었다. 

집에서 쉬고 있던 남기엽 소방위는 소란스러운 소리가 나자 밖을 내다봤다. A 씨 몸에서는 깨진 유리에 다친 듯 피가 떨어지고 있었고, 집 안쪽에서는 A 씨가 떨어지지 않도록 누군가 그의 다리를 꽉 붙잡으며 버티고 있는 상황이었다.

남 소방위는 지체 없이 그 집으로 가 초인종을 눌렀지만 응답이 없었다. 이에 남 소방위는 곧장 아랫집으로 내려가 상황을 설명한 뒤 베란다 난간을 타고 16층으로 올라갔다. 그는 베란다에 매달려 있던 A 씨를 집 안으로 밀어 넣어 구조했고, 이후 소방대원들이 출동했다. A 씨는 건강에는 큰 이상이 없는 것으로 확인됐다.

전북소방본부 소속인 남 소방위는 2008년 1월 소방공무원으로 임용돼 15년간 긴박한 현장에서 화재를 진압하거나 인명을 구조해왔다. 그는 2021년 순창소방서에서 근무하던 당시 퇴근길에 전주 완산 칠봉에서 연기가 나는 것을 목격하고 119에 신고한 뒤 현장에 도착한 소방관과 함께 불을 진화하기도 했다.

남 소방위는 “오랫동안 높은 곳에서 거꾸로 매달린 상태로 있기 힘들기 때문에 무조건 빠르게 여성을 구조해야겠다는 생각뿐이었다. 다시 생각해보면 15층 아파트 베란다 난간에서 16층으로 올라간 상황이 아찔하긴 하다”면서 “그래도 소중한 목숨을 구할 수 있어 참 다행이다. 앞으로도 생명을 구하도록 노력하겠다”고 말했다.