서울청 광수단, 롤스로이스男 등 MZ 조폭 집중 수사 방침

이른바 '롤스로이스 사건' 피의자 신모씨(27)의 코인 사기 의혹 등을 수사 중인 경찰이 MZ 조폭들에 대해 집중 수사할 방침이다. 

서울경찰청은 18일 "롤스로이스 등 일명 MZ 조폭 관련 일선서에서 진행 중인 사건에 대해 광역수사단에서 모든 사건을 취합해 집중적으로 수사할 예정"이라고 밝혔다. 

서울청 강력범죄수사대가 조폭 개입 여부 및 자금 출처 여부에 대해 수사하고 금융범죄수사대가 코인 사기 등 금융 범죄와 관련해 수사할 방침이다. 

앞서 강남경찰서는 신씨를 비롯한 4명에 대한 코인 관련 고소를 접수해 수사 중이었다. 신씨를 포함한 관련자들에게는 출국금지 조치가 내려졌다.

경찰은 신씨의 마약 투약 혐의 관련해 10곳 이상의 병원도 압수 수색을 했다. 경찰 관계자는 "신씨의 방문 여부와 별개로 관련이 있는 병원은 모두 수사 중"이라고 말했다.

신씨는 지난달 2일 오후 8시10분쯤 서울 강남구 신사동 압구정역 인근 도로에서 롤스로이스 차량을 운전하다가 인도로 돌진해 20대 여성을 뇌사 상태에 빠트리고 구호 조치 없이 도주한 혐의를 받는다.

신씨는 당시 피부 시술을 빙자해 인근 성형외과에서 미다졸람, 디아제팜 등 향정신성의약품을 두 차례 투약한 상태에서 차량을 운전한 것으로 조사됐다. 신씨는 이미 두 차례 마약을 투약한 전력이 있다. 그러나 신씨는 체포 17시간 만에 석방돼 논란이 됐다.