“아이와 불꽃축제 편하게 보세요”…노들섬에 ‘엄마아빠행복존’

추첨으로 125가족 선정
10월 7일 오후 7시20분부터 70분간


        다음달 7일 열리는 ‘서울세계불꽃축제 2023′를 부모들이 아이와 함께 즐길 수 있게 됐다. 서울시가 500석 규모의 전용 관람 공간을 마련했기 때문이다. 대상자는 추첨으로 선정해 ‘클릭 경쟁’ 걱정은 하지 않아도 된다.

서울시는 18일 서울세계불꽃축제를 맞이해 용산구 노들섬 잔디마당에 500석 규모의 가족 전용 관람 공간인 ‘엄마아빠행복존’을 운영한다고 밝혔다. 시민들은 흔히 여의도 한강공원에서 불꽃축제를 관람하지만, 노들섬도 여의도와 가까워 불꽃축제 관람 명소로 꼽힌다.

불꽃축제가 열리면 여의도 한강공원 일대는 시민들이 몰려 안전 사고 위험이 있다. 그동안 어린 자녀가 있는 가족들은 불꽃축제를 현장에서 관람하는 데 어려움이 있었다. 올해는 노들섬 잔디마당 ‘엄마아빠행복존’에서 돗자리, 접이식 의자 등으로 자녀와  함께 쾌적하고 안전하게 불꽃축제를 즐길 수 있다.

엄마아빠행복존은 9세 이하(2014년 이후 출생) 아동이 포함된 서울 거주 가족이다. 참여를 원하는 시민은 21일 오전 10시부터 25일 오후 5시까지 서울시 공공예약시스템(yeyak.seoul.go.kr)에서 신청하면 된다. 신청자 중 추첨으로 125가족(1가족 4인 기준)을 선정한다. 선정된 가족에게는 다음 달 4일 개별 안내 문자를 발송한다.

불꽃축제 당일 노들섬 주차장은 통제되므로 대중교통을 이용해야 한다. 별도 좌석은 없으며, 돗자리와 접이식 의자 등은 직접 가져와야 한다. 잔디마당을 제외한 노들섬 다른 공간은 일반 시민에게 개방된다.

서울세계불꽃축제는 한화그룹이 2000년부터 사회공헌사업으로 진행중인 대규모 축제다. 매년 10월 여의도 한강공원에서 개최된다. 올해는 다음달 7일에 한국을 비롯한 중국, 폴란드 등이 참여해 시민들에게 가을밤의 추억을 선사한다. 불꽃 연출은 오후 7시 20분부터 8시 30분까지 70분간 진행된다.