'불법 후원 의혹' 김재연 전 진보당 대표 검찰 송치

[파이낸셜뉴스] 건설노조에서 불법 정치자금을 건네받은 혐의로 김재연 전 진보당(전 민중당) 상임대표가 검찰에 넘겨졌다.  
 
18일 경찰에 따르면 서울경찰청은 지난 15일 정치자금법 위반 및 업무상횡령 혐의를 받는 김 전 대표와 김창년 건설노조 수도권북부지역본부장과 사무처장 허모씨, 사무국장 문모씨 등 건설노조 간부 총 6명 불구속 송치했다.  
 
김 전 대표는 지난 2020년 21대 총선에서 경기 의정부을에 민중당 의원으로 출마하면서 선거를 앞두고 건설노조가 건넨 현금 1000여만원을 수수한 혐의를 받는다.  
 
김 본부장 등 건설노조 간부들은 조합원들을 상대로 모금해 민중당에 약 8000만원 상당의 후원금을 건넨 혐의를 받는다. 또 김 본부장과 허씨, 문씨 등 3명은 노동조합 운영비 수천만원을 민중당 행사 비용 지원, 선거 자금 지원 등 업무 외적인 부분에 사용해 업무상횡령을 저지른 혐의로도 함께 송치됐다.  
 
경찰은 앞서 지난 3월 건설노조 산하 사무실 10곳을 압수수색했다. 지난달 28일에는 김 본부장과 허 사무처장에 대해 구속영장을 신청했으나 기각됐다. 
#송치 #건설노조 #자금 #김재연