올 겨울 접종할 XBB 코로나19 백신 첫 물량 404만 회분 오늘 인천 도착

화이자 개발한 XBB.1.5  대응 백신 
 이날부터  1000만 회분 순차적 도입



        코로나19 XBB.1.5 변이 바이러스에 대응하는 화이자 백신 404만 회분이 18일 오후 인천국제공항에 도착한다고 질병관리청이 밝혔다.

XBB.1.5 변이는 오미크론 변이 하위 계열 중 하나로, 질병청은 올해 동절기 코로나19 예방접종에 XBB.1.5 대응 백신을 활용할 계획이다.

화이자 백신은 지난 8월 말 유럽의약품청(EMA)에서 허가받았으며, 질병청은 이달 1일 식품의약품안전처에도 긴급 사용승인을 신청해 지난 12일 식약처 승인을 받았다.

화이자 백신은 이날 들어오는 물량을 포함해 총 1000만 회분이 순차적으로 도입될 예정이다.

모더나의 XBB.1.5 변이 대응 백신은 지난 12일 미국 식품의약국(FDA) 허가를 받았으며, 같은 날 질병청이 긴급 사용승인을 신청해 현재 식약처 승인을 기다리는 중이다. 승인을 받으면 약 500만 회분이 내달부터 순차적으로 들어온다.

질병청은 이들 백신을 활용한 코로나19 예방접종 계획을 다음 주 발표할 예정이다. 질병청은 “제약사별 XBB.1.5 변이 대응 백신이 이번 코로나19 예방접종 기간에 안정적으로 공급될 수 있도록 지속해서 노력할 계획”이라고 말했다.