서울시 “국군의날 도심 행진 대비 도로통제·버스우회·지하철 증편”

서울시가 오는 26일 국군의날 기념 시가행진에 대비해 교통 대책을 추진합니다.
 
행사 참여 부대는 26일 화요일 오전 10시 경기 성남 서울공항에서 기념식을 마치고, 시가행진 참여를 위해 숭례문까지 이동할 계획입니다.
 
이에 맞춰 경찰은 동부간선도로, 동작대로, 강변북로 등 주요 차로를 통제할 계획입니다.
 
서울시는 해당 통제구간을 경유하는 267개 버스노선은 모두 우회 운행하기로 했습니다.
 
또 버스 우회 운행으로 지하철에 시민이 몰릴 것으로 보이는 만큼, 행사 당일 정오부터 오후 6시까지 지하철 2·3·5호선을 13회 증편 운행합니다.
 
행사 현장 주변 시청역, 경복궁역, 광화문역은 통상 근무보다 4배 많은 53명의 서울교통공사 직원이 근무하며 인파 사고에 대비한다는 계획입니다.
 
서울시 공공자전거 ‘따릉이’와 공유 개인형 이동장치는 안전 사고 위험을 줄이기 위해, 행사장 주변에서는 대여를 금지합니다.
 
자세한 버스 우회 경로는 오는 20일부터 해당 노선 차량 등에 부착된 안내문을 통해 게시되고, 통제구간과 임시 변경되는 대중교통 정보는 서울교통정보센터 토피스 홈페이지를 통해 확인 가능합니다.

[사진 출처 : 연합뉴스 / 서울경찰청 제공]

■ 제보하기
▷ 전화 : 02-781-1234, 4444
▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr
▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가
▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!