김행, 친분 없었다더니...2019년 김건희 페북 “가슴 설렌다”‘좋아요’

김행 여성가족부 장관 후보자가 2019년 2월19일 김건희 여사의 사회관계망서비스(SNS)에 “가슴이 설렙니다”라는 댓글을 남긴 것으로 17일 확인됐다. 김 여사가 2019년 열린 야수파 걸작전에 대해 홍보하는 글을 올리자 댓글을 남긴 것이다. 김 후보자는 이날 “아는 사람 글이 올라오면 댓글을 달 수 있지 않느냐”라고 말했다.

경향신문이 이날 국회 여성가족위원장인 권인숙 더불어민주당 의원실의 제보 내용을 확인한 바에 따르면 김 여사는 2019년 2월19일 오후7시 47분 SNS에 “색채 혁명을 통해 현대미술의 시초가 된 ‘야수파’”라며 2019년 6월13일부터 9월15일까지 열린 야수파 걸작전을 홍보하는 글을 남겼다. 김 후보자는 같은날 오후 8시13분 “가슴이 설렙니다”라는 댓글을 달았다. 김 후보자의 댓글에 김 여사가 다시 ‘좋아요’ 표시를 했다.

야수파 걸작전은 당초 위키트리와 코바나콘텐츠가 공동주관사로 이름을 올렸다가 위키트리가 빠진 행사다. 위키트리는 김 후보자가, 코바나콘텐츠는 김 여사가 각각 설립했다. 김 후보자는 지난 14일 통화에서 “초청장에는 위키트리-코바나 공동 주최로 나왔지만 위키트리는 이후에 빠졌다”며 “윤석열 검찰총장 인사청문회가 진행될 시기인데 그때 김 여사가 윤 대통령의 부인인 걸 처음 알았고 ‘권력자의 부인과 같이 주최하는 건 안 된다’고 공훈의 (위키트리 공동)대표에게 알렸다”고 말했다.

김 여사가 김 후보자의 게시글에 ‘좋아요’를 클릭하기도 했다. 2019년 2월13일부터 4월15일까지 총 13개의 게시글에 ‘좋아요’를 눌렀다. 게시글은 대부분 김 후보자가 짧은 평가와 함께 공유한 위키트리의 게시물이었다.

권인숙 민주당 의원은 “김 후보자와 김 여사가 친분관계를 부인했지만 이미 드러난 전시회 참석뿐만 아니라 2019년에도 페이스북 댓글과 좋아요를 주고받는 등 관계가 쌓여왔던 증거가 드러났다”고 주장했다.

앞서 김 후보자는 지난 14일 인사청문회 준비 사무실로 처음 출근하며 기자들과 만나 김 여사와의 친분설을 묻는 말에 “질문을 해줘서 정말 고맙다. 나는 70년대 학번이고 여사님은 70년대생인데 어떻게 연결될 수 있는지 모르겠다”고 말했다. 그는 “여사님과 나는 지연, 학연, 사회경력에서 겹치는 데가 전혀 없다. 친분을 맺기엔 너무나 먼 그대라고 생각한다”고 밝혔다.

김 후보자는 이날 기자와 통화하면서 “그 전인 2016년에도 봤고 야수파 전시는 우리가 하지 않았다. 아는 사람이 페이스북에 글이 올라오면 댓글을 달 수 있지 않나”라며 “지금 얘기해주니까 알았지 몰랐다”고 말했다.