경찰, 김재연 前 진보당 대표 ‘정치자금법 위반’ 불구속 송치

민노총 간부 3명 업무상횡령 혐의 추가 적용


										서울경찰청 반부패·공공범죄수사대는 지난 15일 김창년 건설노조 수도권북부지역본부장과 사무처장 허모씨, 사무국장 문모씨 등 건설노조 간부 총 6명과 김재연 전 진보당(전 민중당) 상임대표를 정치자금법 위반 및 업무상횡령 혐의로 불구속 송치했다고 18일 밝혔다.

이들은 지난 2020년초 21대 총선을 앞두고 특별당비 명목으로 노조원들로부터 1인당 수만원씩 걷어 민중당측에 약 8000만원을 보낸 혐의를 받는다. 김 전 대표는 당시 총선에서 민중당(현 진보당) 후보로 경기 의정부을에 출마하면서 약 1000만원을 수수한 혐의를 받는다.

현행법상 특정단체가 정당과 정치인을 후원할 수 없도록 돼 있다. 이를 어길 시 5년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.

경찰은 민노총 간부인 김씨, 허씨, 문씨 3명에 대해서는 해당 후원금 외에도 노동조합 운영비 수천만원을 민중당 행사 비용 지원, 선거 자금 지원 등 업무 외적인 부분에 사용한 것으로 보고 업무상횡령 혐의도 함께 적용했다.

앞서 경찰은 지난 3월 건설노조 산하 사무실 10곳을 압수수색하고, 지난달 28일에는 민주노총 간부 김씨와 허씨에 대해 구속영장을 신청했으나 기각됐다.