[서울] 서울 코로나 키즈 발달검사 해보니 38% '주의·위험'

코로나19 등으로 영유아 발달 지연 우려가 커진 가운데 서울 영유아의 38%가 주의·위험군으로 분류된 것으로 나타났습니다.

서울시는 영유아의 건강한 발달을 지원하는 '서울아이발달지원센터'가 개소 후 100일 동안 천4백여 명을 무료 검사한 결과 38%가 주의·위험군으로 분류됐다고 밝혔습니다.

전문 상담사가 어린이집 등 재원 아동 천2백여 명을 검사했고 어린이집을 다니지 않는 가정양육 아동 등 199명은 온라인 발달검사를 했습니다.

그 결과 자료 분석이 끝난 828명 가운데 관찰이 필요한 아동, 주의군은 245명, 도움이 필요한 아동은 67명이었습니다.

센터는 주의군을 대상으로는 아이와 양육자의 애착·상호작용을 촉진하기 위해 매주 토요일 운동과 놀이 프로그램을 운영하며, 주의군은 6개월 후 발달검사를 재시행해 발달상태를 추적 관찰하며 관리할 예정입니다.

※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'
[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가
[전화] 02-398-8585
[메일] social@ytn.co.kr