교육부 "에듀테크 산업 육성·해외 진출 활성화"

정부 관계부처가 디지털 기술 교육에 활용하는 '에듀테크' 산업을 키워 공교육 경쟁력을 강화하고 수출을 활성화하기로 했습니다.

교육부는 오늘(18일) 정부서울청사에서 비상경제장관회의 겸 수출투자대책회의를 열고 인공지능(AI) 디지털 교과서를 비롯한 에듀티크 기술 개발을 촉진하고 관련 산업을 육성하겠다고 밝혔습니다.

또 교사들이 디지털 교과서 등 에듀테크 제품을 수업에 활용해보고 기업과 개선방안을 공유하는 소통창구를 확대할 방침입니다.

이와 함께 교육기술 박람회를 아시아 최대 수준으로 육성해 해외 진출을 활성화하고, 국가 차원의 지원체계 마련을 위해 '에듀테크 진흥법'을 마련할 예정입니다.

이주호 교육부 장관은 디지털 기반 교육혁신이 현장에 안착하도록 교사들과 적극적으로 소통하며 정책을 추진하겠다고 밝혔습니다.

※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'
[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가
[전화] 02-398-8585
[메일] social@ytn.co.kr