코로나 변이 대응 화이자 백신 1천만회 수입

코로나19 XBB.1.5 변이에 대응하기 위한 화이자 백신 초도물량 404만 회분이 18일 오후 인천국제공항에 도착한다고 질병관리청이 밝혔다.

XBB.1.5 변이는 오미크론 변이 하위 계열 중 하나로, 질병청은 2023∼2024절기 코로나19 예방접종에 XBB.1.5 대응 백신을 활용할 계획이다.

화이자 백신의 경우 지난 8월 말 유럽의약품청(EMA)에서 허가받은 후 이달 1일 곧바로 식품의약품안전처에도 긴급 사용승인을 신청해 지난 12일 승인받았다.

이날 들어오는 물량을 포함해 총 1천만 회분이 순차적으로 도입될 예정이다.

모더나의 XBB.1.5 변이 대응 백신도 미국 식품의약국(FDA) 허가 직후인 지난 12일 국내 긴급 사용승인을 신청해 현재 승인을 기다리는 중이다.

승인을 받으면 약 500만 회분이 내달부터 순차적으로 들어온다.

질병청은 이들 백신을 활용한 코로나19 예방접종 계획을 다음주에 발표할 예정이다.

(자료사진=연합뉴스)