전장연, 장애인고용공단 점거했다 전원 연행... 시청역 지하철 탑승 시위도

18일 오전 전국장애인차별철폐연대(전장연) 활동가들이 서울 중구 퇴계로에 있는 장애인고용공단 서울지역본부 기습 점거에 나섰다가 2시간 만에 경찰에 전원 현행범 체포됐다.

서울 중부경찰서는 이날 오전 9시쯤 서울 중구 소재 장애인고용공단 서울지역본부에서 농성 중이던 전장연 활동가 27명을 공동퇴거불응 혐의로 연행해 조사 중이라고 밝혔다.

전장연 활동가들은 이날 오전 7시쯤 장애인고용공단 서울지역본부를 기습 점거했다. 이들은 ‘고용노동부 우리를 만나라’라는 손팻말을 가슴과 등에 붙인 채 서울지역본부 사무실 앞 11층 로비를 점거한 채 농성을 벌였다.

경찰은 1시간 40여분 만인 오전 8시 40분쯤 시위를 벌이던 전장연 활동가 일부를 현행범 체포했고, 20분 후인 오전 9시쯤 나머지 활동가 전원을 체포했다.


										전장연 측은 지난해 23억 원이 배정됐던 ‘중증장애인 지역맞춤형 취업 지원’ 사업이 내년도 예산안에서 전액 삭감된 것을 문제삼으며 이정식 고용노동부 장관과의 면담을 요구하고 있다. 전장연은 이날 오전 11시 장애인고용공단 서울지역본부 앞에서 재차 기자회견을 열고 고용노동부 장관 면담을 촉구한다는 계획이다.

한편 이날 오전 8시부터 전장연 나머지 활동가 70여명 서울 지하철 2호선 시청역 승강장에서 장애인 이동권 예산 확보 등을 요구하며 기자회견을 진행했다. 이날 기자회견에는 정의당 장혜영 의원도 참여했다.


										시청역 및 남대문경찰서 관계자는 “역사 내에서의 소란, 고성방가, 광고물 배포 행위 등은 철도안전법에 따라 금지되어 있다”며 “시위를 즉시 중단하고 퇴거해달라”고 요청했지만 전장연은 확성기와 엠프 등을 사용해 기자회견을 강행했다.

이후 8시 20분쯤 기자회견을 마친 전장연 활동가들이 시청역에서 충정로역 방면 외선 순환 열차에 탑승하려고 했다. 이 과정에서 열차 탑승을 막으려는 경찰 및 서울교통공사 직원 사이에 마찰이 발생하며 1시간 넘게 승강장이 혼란을 빚었다.

이 과정에서 2호선 충정로역 방면 외선 순환 열차가 10~15분간 지연됐지만 ‘무정차 통과’는 이뤄지지 않았다.