"청년 에너지 넘쳤다" 2023 광주청년주간 마무리

(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 청년이 직접 기획하고 주 무대에서 주인공으로 참여한 '2023 광주청년주간'이 사흘간의 일정을 마치고 17일 마무리됐다. 

올해 청년주간은 15일부터 이날까지 5·18민주광장과 국립아시아문화전당(ACC) 일원에서 '청년의 이야기로(路) Re:Feel'을 주제로 열렸다. 

올해 축제는 청년들의 에너지 넘치는 무대가 큰 호응을 얻었다. 광주관광공사와 협업으로 진행한 케이팝(K-POP) 댄스와 창작댄스 무대, 대학댄스교류전으로 참여한 전남대·동신대·호남대·조선대 댄스동아리의 공연은 400개 좌석을 꽉 채우고도 주변에 운집해 공연을 즐기는 등 시민들의 큰 호응과 관심을 얻었다.

'청년가요제' 무대에 오른 10명의 청년들은 단순히 자신의 실력을 보여주기 위한 노래 선곡이 아닌 본인의 추억과 심정을 담은 노래를 소개하고 부르며 참석자들과 공감대를 형성했다.

'청년강연대회'에 참여한 3명의 청년들은 자신의 사연을 담은 청년으로서 삶을 이야기해 호응을 얻었다. 
 
구독자 54만 유튜버 박위(위라클)와 지역출신 댄서이자 '스트릿 맨 파이터 엠비셔스'의 리더 오천의 특별강연은 동시대를 살아가는 청년들의 현실적인 고민에 대해 이해하고, 끝없는 노력과 인내로 어려움을 극복해가는 모습들을 전달해 깊은 울림을 줬다.

아시아문화광장에서 열린 청년정보엑스포(정책정보 부스)에서는 정부·지자체의 지원이 절실한 청년들에게 광주청년센터 등 23개 기관에서 추진하고 있는 청년 관련 사업을 일목요연하게 정리해 제공했다.

강기정 광주시장은 "청년갭이어, 일경험드림사업 등 지역 청년들을 위해 다양한 종류의 지원 사업을 추진하고 있다"며 "어떤 청년도 소외받지 않도록 일자리·주거·문화 등 촘촘하고 폭넓은 청년정책을 추진해 나가겠다"고 말했다.

광주청년주간은 2015년 광주하계유니버시아드 대회를 기념한 '세계청년축제'를 시작으로 올해 9회째를 맞은 지역 대표 청년축제다. 청년정책 정보와 공연, 문화 체험 등을 제공한다.