김행 "시누이가 대주주? 황당…'나라도 떠안겠다'며 산 것"

김행 여성가족부 장관 후보자가 2013년 청와대 대변인 시절 배우자가 보유했던 소셜뉴스(위키트리 운영사) 주식을 시누이에게 매각한 것으로 드러났다. 김 후보자는 "회사가 적자인 탓에 어쩔 수 없었다"는 취지로 해명했다.    
 
   김 후보자는 18일 오전 서울 종로구 이마빌딩에 마련된 인사청문 준비단 사무실 출근길에서 "2013년 청와대 대변인 자리로 가면서 (소셜뉴스 주식) 백지신탁 명령을 받았는데, 회사가 적자인 데다 금융권 부채가 많아 도저히 팔 수가 없었다"며 이같이 말했다.  
 
              이어 "제 지분은 당시 공동창업자에게 100% 넘겼고, 공동창업자는 이미 제 지분을 사서 1대 주주로서 회사를 장악해 남편 지분을 살 필요가 없었다"며 "그래서 시누이가 '올케가 공직에 갔는데 나라도 떠안아 주겠다'며 산 것"이라고 했다.  
 
   김 후보자는 "소셜홀딩스가 (소셜뉴스의) 지배회사인데 (소셜홀딩스엔) 시누이 지분이 없고, 당시 공동창업자가 100% 지배하게 됐다"며 "시누이는 소셜뉴스만 12%가량을 갖고 있었는데, 대주주가 아니고 여러 주주 중 하나이며 경영에 영향을 끼칠 수 있는 주주가 아니다"고 강조했다. 그러면서 "시누이가 대주주라는 얘기는 좀 황당하다"고 했다.  
 
   김 후보자는 2013년 이후 김 후보자의 배우자가 소셜뉴스의 최대 주주인 소셜홀딩스 감사로 이름을 올렸다는 의혹에 대해서도 "인터넷에서 등기부등본을 확인해보면 (남편이) 감사로 등록된 적이 단 한 번도 없다"고 반박했다.  
 
   앞서 김 후보자는 위키트리와 윤석열 대통령의 부인 김건희 여사가 운영하는 코바나컨텐츠가 전시회를 공동 주최·주관한 사실과 관련해 제기된 김 여사와의 친분설을 반박하면서 "2013년도에 청와대 대변인으로 자리를 옮기면서 위키트리 지분을 백지 신탁했고 회사를 떠났으며 저랑 무관한 회사가 됐다"고 밝힌 바 있다.  
 
   그러나 전날 더불어민주당 양이원영 의원실이 김 후보자의 인사청문요청안 상의 경력 증명서에 따르면 김 후보자는 위키트리 운영사인 소셜뉴스에 지난 2016년 4월 1일부터 현재까지 부회장 직위로 재직 중이다.  
 
   또 김 후보자가 제출한 근로 소득 원천 징수 영수증을 보면 그는 지난 2018년 1월 1일부터 같은 해 12월 31일까지 약 7500만원의 급여와 240만원의 취재 수당을 지급받았다.  
 
   거짓 해명 논란이 불거지자 김 후보자 측은 입장문을 통해 "김 후보자는 2016년 회사 복귀를 하고자 했으나 회사에서 공동 창업자에 대한 예우로 공식 복귀 전 연수를 권했고, 이에 회사의 보조를 받아 3년간 영국, 코스타리카 등지에서 연수 과정을 마친 후 2019년 회사에 공식 복귀했다"고 해명했다.  
 
   이어 "따라서 이 기간 동안 실질적으로 회사를 떠나 있었으며 회사 운영에 일절 관여한 바 없다"고 덧붙였다.  
 
   한편 김 후보자는 이날 여가부 폐지가 필요하다는 입장도 재확인했다. 그는 "(여가부 폐지가) 대통령 공약이기도 하지만, 정부 효율성을 높이고 공공서비스를 잘하기 위해 상당히 고심한 끝에 나온 방안"이라며 "여가부 고유의 업무가 없어지는 게 절대 아니고, 공무원들의 구조조정도 아니다"고 말했다.  
 
   여가부가 내년도 예산에서 성 인권 교육 사업 등을 전액 삭감한 것에 대해선 "인사청문회 때 정확하게 말씀드리겠다"며 즉답을 피했다.