퇴임 김명수 대법관 체제, 최강욱 의원직 상실 여부 결론

조국 전 법무부장관의 아들에게 '허위 인턴확인서'를 발급해 준 혐의로 재판에 넘겨진 최강욱 더불어민주당 의원 사건에 대한 대법원 선고에 관심이 모아지고 있다.

대법원은 지난 13일 최 의원 사건에 대한 전합 선고를 오는 18일 진행한다고 홈페이지에 게시했다. 이 사건은 대법원장과 대법관 12명(법원행정처장 제외) 등 13명이 참여하는 전원합의체에서 결론이 모아진다. 전원합의체 사건은 대법관 4명으로 구성된 소부에서 대법관들 사이에 합의가 되지 않는 사건, 사회적으로 파급력이 큰 사건들이 주로 회부된다. 특히 이번 사건은 오는 24일 퇴임하는 김명수 대법원장이 주재하는 마지막 전합 선고라는 점에서 더욱 큰 관심이 모아지고 있다.

최 의원은 자신이 근무하는 법무법인에서 2017년 10월 조 전 장관의 아들에게 허위로 인턴 확인서를 발급해 줘 조씨가 지원한 대학원의 입시 업무를 방해한 혐의로 기소됐다.

이번 사건의 쟁점은 검찰이 제출한 증거들의 증거능력 인정 여부다. 해당 쟁점은 재판 과정에서 치열한 공방이 이뤄졌다.

최 의원 측은 조 전 장관의 주거지 PC에서 나온 하드디스크 등 저장매체 3개에 들어있는 전자정보의 증거능력을 문제 삼았다. 이 저장매체 안에 최 의원이 발급한 인턴 확인서와 최 의원 등 관련자들의 문자메시지 등이 담겨 있었다.

이 저장매체들은 자산관리인으로 알려진 프라이빗뱅커(PB) 김경록씨가 조 전 장관의 배우자 정경심 전 동양대 교수의 부탁을 받고 숨겼다가 검찰에 임의제출했다.

최 의원 측은 김씨가 임의제출해 버려 실질적인 피압수자인 조 전 장관 부부의 참여권이 보장되지 않은 위법수집 증거라는 입장이다. 판례에 따르면 저장매체에서 전자정보 등을 탐색·추출할 때는 피압수자의 참여권을 보장해야 하지만, 지켜지지 않았다는 주장이다.

하지만 1, 2심 재판부는 이런 최 의원의 주장을 받아들이지 않았다.

2심 재판부는 "정 전 교수가 김씨에게 증거를 없앨 생각으로 저장매체들을 준 것은 김씨에게 사실상 처분 권한까지 줬다고 봐야 하므로 정 전 교수가 저장매체들의 실질적 피압수자라고 할 수 없다"고 판단했다.

그러면서 1심과 같이 인턴 확인서가 허위라고 보고 최 의원에게 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고했다.

대법원 전합 판결에 따라 최 의원의 의원직 상실 여부도 가려진다.대법원이 하급심 판단을 유지한다면 최 의원은 공직선거법에 따라 피선거권이 박탈돼 의원직을 잃는다. 또 형 확정 후 집행유예 기간에 해당하는 2년간 선거에 나설 수 없게 된다.

※주간조선 온라인 기사입니다.