공교육 지원하는 ‘에듀테크’ 육성…'K-에듀’ 수출도 활성화

‘에듀테크 진흥법’도 추진


        교육부가 디지털 기술을 교육에 활용하는 ‘에듀테크’ 산업을 육성해 공교육 경쟁력을 높인다. 다양한 에듀테크 기술과 제품이 개발되도록 촉진하고, K-에듀테크 산업 해외 수출도 활성화한다.

교육부는 18일 정부서울청사에서 비상경제장관회의 겸 수출투자대책회의를 열어 이 같은 내용을 담은 관계부처 합동 ‘에듀테크 진흥방안’을 발표했다. 이러닝 산업 실태조사 등에 따르면 국내 에듀테크 시장은 2021년 7조3000억원 규모였고, 연 평균 8.5% 성장해 2026년에는 11조원 규모에 이를 것으로 전망된다. 그러나 공교육은 디지털 기술을 적극적으로 활용하고 있지 않고, 에듀테크 산업도 개인 학습자에게 맞춰져 있다.

교육부는 에듀테크 산업을 성장시켜 공교육을 강화하고, 디지털 기술 발전이 가속화하는 생태계를 조성하기로 했다. 먼저 먼저 공교육과 결합한 에듀테크 산업을 육성하기로 했다. 인공지능(AI) 디지털 교과서를 비롯해 공교육을 지원하는 다양한 에듀테크 기술 개발을 촉진하고, 에듀테크 기업의 교육적·기술적 역량 강화를 지원한다.

검증된 에듀테크가 공교육에서 활용되도록 ‘에듀테크 소프트랩’도 대폭 확대한다. 에듀테크 소프트랩은 교사들이 디지털 교과서 등 에듀테크 제품을 수업에서 활용해보고 개선·발전 방안을 기업과 공유하는 창구다. 앞서 교육부는 2025학년도부터 초등학교 3~4학년과 중1·고1 학생들이 수학·영어·정보 교과에서 AI 디지털 교과서를 활용해 개인별 맞춤형 학습을 하도록 하는 방안을 발표했다.

K-에듀테크 수출도 활성화한다. 디지털 교육과 결합한 에듀테크 수출을 돕고 정부가 주최하는 교육기술 박람회인 ‘에듀테크 코리아 페어’를 아시아 최대 수준으로 육성한다. 디지털 교육 공적개발원조(ODA) 사업과 연계한 해외 진출도 꾀한다.

교육부는 국가 차원의 에듀테크 지원 체계를 구축하고자 ‘에듀테크 진흥법’을 마련할 계획이다. 데이터 표준 수립·공공 데이터 개방 확대를 통해 다양한 기술과 콘텐츠 간 결합을 촉진하고, 에듀테크가 안전하게 활용될 수 있도록 유해성 점검 체계와 ‘디지털 교육 규범’도 마련한다. 교사가 쉽게 활용할 수 있는 에듀테크 정보 교류 플랫폼도 구축한다. 학교의 제도·환경도 디지털 친화적으로 변화하도록 지원한다.