야권 추천 방문진 이사 “방통위, 김기중 이사 해임 절차 중단하라”

방송문화진흥회의 야권 추천 이사들이 방송통신위원회에 김기중 이사에 대한 해임 절차를 즉각 중단할 것을 촉구했습니다.
 
강중묵, 권태선, 김석환, 박선아, 윤능호 등 방문진 내 야권 추천 이사 5명은 오늘(17일) 성명서를 내고, 지난 11일 서울행정법원이 권태선 이사장의 해임처분 집행정지 신청을 인용했고, 방통위의 방문진 이사 교체에서 절차와 내용의 문제점을 확인했다며, 이 같이 요구했습니다.
 
이들은 우선 해임 사유 중 이사회의 심의ㆍ의결을 거친 사안에 대해 이사 개인으로서 선량한 관리자의 주의의무를 위반했거나 방문진 이사회가 그 의사를 결정한 절차에 현저히 불합리하다는 점에 대해 소명되지 않았다고 주장했습니다.
 
또 현 이사들의 취임 이전에 있었던 MBC와 그 관계사의 경영상 잘못과 감사 지적 사항도 이사들이 관리ㆍ감독의무 또는 선관주의의무를 해태하였다고 볼 수 있는지는 다툼의 여지가 있다는 입장입니다.
 
이들은 이어 이사의 임기를 보장하고 직무수행에 장해가 될 객관적 상황이 발생한 경우에 해임을 허용하는 것이 방문진법이 추구하는 방송의 독립성과 공정성 보장이라는 공익에 더욱 부합한다고 덧붙였습니다.
 
야권 추천 이사들은 이 같은 논지가 김기중 이사에 대한 해임 사유 판단에도 적용될 것이라며, 김 이사에 대한 해임 절차를 즉각 중단해야 한다고 주장했습니다.
 
또 방통위법 제1조를 이해하고 사법부의 결정을 겸허히 받아들여 방문진 권태선 이사에 대한 해임 처분과 권 이사의 보궐이사로 들어온 김성근 이사의 임명도 취소할 것을 방통위에 요청했습니다.
 
앞서 방통위는 권 이사장에 대한 해임 효력 정지 결정에 대해 즉시 항고하기로 했으며, 내일(18일) 김기중 이사 해임안을 회의에 올릴 예정입니다.

■ 제보하기
▷ 전화 : 02-781-1234, 4444
▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr
▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가
▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!