'백현동·대북송금 의혹' 이재명 구속영장…200억 배임 혐의

검찰이 '백현동 개발사업 특혜 의혹'과 '쌍방울그룹 대북송금 의혹'을 받는 더불어민주당 이재명 대표에 대해 구속영장을 청구했다.

특정경제범죄 가중처벌법상 배임, 특정범죄가중처벌법상 뇌물, 위증교사, 외국환거래법 위반 혐의가 적용됐다.

이 대표는 성남시장으로 재직하던 2014∼2015년 분당구 백현동 옛 한국식품연구원 부지에 아파트를 짓는 과정에서 민간업자에게 각종 특혜를 몰아줘 사업에서 배제된 성남도시개발공사에 200억원 상당의 손해를 끼친 혐의를 받는다.

이 대표는 경기도지사였던 2019∼2020년 이화영 전 경기도 평화부지사를 통해 김성태 전 쌍방울그룹 회장이 북한에 방북비용 등 800만 달러를 대납하도록 한 혐의도 받는다.

2019년 2월 '검사 사칭 사건'과 관련한 공직선거법 위반 혐의로 재판받을 때 김인섭 전 대표의 측근인 사업가 김모씨에게 연락해 자신에게 유리하게 허위 증언을 요구한 혐의도 적용됐다.

이재명 대표에 대한 체포동의안이 국회를 통과해야 영장실질심사가 열릴 전망이다.

단식 중이던 이 대표는 오늘 아침 병원으로 이송됐다.

이재명 대표는 앞서 '위례·대장동 개발 특혜'와 '성남FC 불법 후원금' 의혹으로 구속영장이 청구됐지만 국회의 체포동의안 부결로 자동 기각됐다.