[뉴스1 PICK] '일본 맥주 먹지 말자' 불매운동 돌입

(서울=뉴스1) 박정호 기자 = 환경보건시민센터와 서울환경운동연합, 환경운동연합 바다위원회, 환경보건전국네트워크 등 환경단체들이 후쿠시마 해양투기 중단 위한 일본 불매운동에 돌입했다. 

환경단체들은 이날 오전 서울 광화문 세종문화회관 계단에서 후쿠시마 해양투기 중단 위한 일본 불매운동 기자회견을 진행했다. 

이들은 방사능 마크가 그려진 대형 걸개 위에서 '추석 때 일본상품 불매하자'와 '일본 맥주 먹지 말자' 등의 글자판 피케팅과 함께 해상 액션에 사용할 대형부표에 '후쿠시마 핵 오염수 해양투기 중단하라'를 한글과 일어, 영어, 중국어 등으로 적어 표현했다. 

또한 방사능 마크가 그려진 드럼통에 일본 맥주를 붓는 퍼포먼스도 펼쳤다. 

환경단체들은 일본 정부의 후쿠시마 원전 오염수 태평양 해양투기 강행에 대해 우리나라 국민 대다수가 반대하며 이를 저지하기 위해 일본상품 불매운동에 적극 참여하겠다는 뜻이 확인되었다며, 일본상품 불매운동으로 후쿠시마 방사능폐수 해양투기 중단시킬 것이라고 밝혔다.