제주도, 싱글 직장인도 우울증 청년도 '돌봄서비스'

(제주=뉴스1) 고동명 기자 = 어린이나 장애인 등 취약계층에 한정됐던 돌봄서비스가 모든 제주도민으로 확대된다.

제주도는 '제주가치 통합돌봄 시범사업'을 다음 달 1일부터 시작한다고 18일 밝혔다.

제주가치 통합돌봄은 민선8기 오영훈 도정의 사회복지 핵심사업인 생애주기별 통합돌봄체제 구축을 위한 제주형 돌봄 정책이다.

도민 한 명도 소외되지 않는 촘촘한 돌봄 안정망을 구축하는 것을 목표로 한다.

자격기준 등으로 기존 돌봄서비스를 받지 못하는 이들에게 가사·식사 등 '틈새돌봄' 서비스를 지원한다. 갑작스런 위기나 예측하지 못한 위급한 상황에는 '긴급돌봄' 서비스를 제공한다.

이 서비스는 질병·사고·장애 등으로 혼자 일상생활 어려우나 돌봐줄 가족이 없고 기존 돌봄 서비스를 이용할 수 없는 도민이라면 누구나 이용할 수 있다.

예를들어 혼자 사는 직장인이 다쳐서 움직일 수 없거나 20대 청년이 우울증에 걸려 일상생활에 어려움이 있는 경우, 부부가 같이 교통사고로 입원해 아이들을 돌봐줄 가족이 없는 경우 등의 사례가 포함된다.

도는 2024년 12월까지 3대 서비스(가사, 식사, 긴급돌봄)를 시범 운영하고 2025년 1월부터 8대 서비스(시범+건강의료, 주거편의, 방역방충, 일시보호, 동행 지원)를 추진한다.

'틈새돌봄(연간 150만원 한도 내)'은 기준중위소득 85% 이하, '긴급돌봄(연간 60만원 한도 내)'은 기준중위소득 150% 이하 소득자는 무료로 이용할 수 있다. 기준 중위소득을 초과하면 본인이 비용을 부담한다.

해당 서비스는 주소지 읍면동을 방문해 신청하면 된다. 통합돌봄 상담콜을 통해서 상담도 가능하다.

오영훈 제주도지사는 "제주형 생애주기별 통합돌봄 체제 구축으로 돌봄이 필요한 도민 누구나 쉽고 편리하게 서비스를 이용할 수 있도록 준비에 만전을 기하겠다"고 말했다.