‘2023 강원 세계 산림 엑스포’ 22일부터 한 달간 개최···43개 체험행사 운영

‘2023 강원 세계 산림 엑스포’가 오는 22일부터 10월 22일까지 31일간 고성 세계잼버리수련장을 비롯해 속초, 인제, 양양 일원에서 열린다.

강원 세계 산림 엑스포 조직위원회는 최근 엑스포 전시관 등 시설물 설치 작업을 완료하고, 프로그램 운영에 대한 점검을 마치는 등 손님맞이 준비를 완료했다고 18일 밝혔다.

엑스포 기간에는 산림의 생태·환경, 역사, 문화, 휴양, 산업을 테마로 한 5개의 전시관이 운영된다.

‘푸른 지구관’에서는 숲의 과거와 현재, 미래의 비전을 담은 대형 실감 영상을 볼 수 있고, ‘산림 평화관’에서는 일제강점기와 한국전쟁을 거치며 황폐해진 산림의 복원 과정과 산림녹화 성공기록, DMZ에 관한 이야기를 VR 체험 등을 통해 만나볼 수 있다. 또 ‘문화유산관’에서는 명승지를 표현한 미디어아트 작품을 감상할 수 있고, ‘휴양 치유관’에서는 페이퍼아트로 표현된 숲 공간에서 동화 속 인물로 분장한 연기자의 퍼포먼스와 캠핑 체험 프로그램 등이 진행된다.



산림 분야 국제기구와 국내 기관, 95개의 기업이 참여하는 ‘산업 교류관’에서는 산림 관련 산업의 전반을 살펴볼 수 있다.

행사장 내에는 아파트 15층 규모인 높이 45m의 랜드마크 조형물인 ‘솔방울 전망대’를 비롯해 산불 진화 헬기와 대형 산림 장비 등을 전시하는 야외전시장, 정원, 잔디광장, 소나무 숲길 등이 조성돼 있다.

‘솔방울 전망대’ 상층부에서는 울산 바위를 비롯해 설악산 주요 지점과 동해가 한눈에 볼 수 있다.

이밖에 엑스포가 열리는 기간 동안 드로잉 작가와 함께 나만의 머그컵을 만드는 ‘산림드로잉, 숲을 그리다’를 비롯해 ‘DMZ 드론 라이더’, ‘숲속 캠핑장’ 등 43개 체험 프로그램이 진행된다.

이밖에 80여 회의 무대공연과 5회가량의 학술행사도 진행될 예정이다.

조직위원장인 김진태 강원도지사는 “‘2023 강원 세계 산림 엑스포’는 인류와 산림의 바람직한 공존 방안에 대해 모색해 보는 소중한 계기가 될 것”이라고 말했다.