전장연, 이번엔 장애인 공단 점거했다가 27명 무더기 연행

[헤럴드경제=나은정 기자] 전국장애인차별철폐연대(전장연) 활동가들이 취업지원 예산을 요구하며 장애인고용공단에서 점거 농성을 벌이다가 무더기로 연행됐다.

서울 중부경찰서는 18일 오전 9시쯤 서울 중구 한국장애인고용공단 서울지역본부 로비에서 전장연과 피플퍼스트 소속 활동가 27명을 퇴거불응 혐의로 현행범 체포했다.

이들은 내년도 정부 예산안에서 전액 삭감된 '중증장애인 지역맞춤형 취업지원' 예산 복구를 요구하며 오전 7시쯤부터 공단 로비를 점거하고 농성에 나섰다. 이날 오전 11시에는 이정식 고용노동부 장관과의 면담을 위해 서울지역본부 앞에서 기자회견을 열겠다는 계획이다. 

전장연은 오전 8시부터 1시간30분가량 서울지하철 2호선 시청역에서 출근길 지하철 탑승 시위도 함께 진행했다. 경찰과 서울교통공사 관계자들이 지하철에 탑승하려는 활동가들을 막아서며 실랑이가 벌어졌다. 오전 9시쯤 공사 측이 철도안전법을 위반했다며 방송설비를 강제 철거해 양측이 충돌했다.