'에듀테크 활용' 공교육 강화…'K-에듀테크' 수출 활성화

교육부가 인공지능(AI) 등 첨단기술을 교육분야에 적용한 에듀테크(edutech) 산업을 키워 공교육을 강화하고 관련 수출을 활성화하기로 했다.
 
교육부는 18일 정부서울청사에서 열린 비상경제장관회의 겸 수출투자대책회의에서 이런 내용을 담은 '에듀테크 진흥방안'을 발표했다.
 
교육부는 우선 공교육과 결합한 에듀테크 산업을 육성하기로 했다. 인공지능(AI) 디지털 교과서 등 공교육을 지원하는 다양한 에듀테크 기술 및 제품 개발을 촉진하고, 에듀테크 기업의 교육적·기술적 역량 강화를 지원한다.
 
중소벤처기업부에 따르면, 2021년 7조3천억 원 규모였던 국내 에듀테크 시장은 연평균 8.5% 성장해 2026년 11조 원 규모에 이를 것으로 전망된다.
 
검증된 에듀테크가 공교육에서 활용되도록 '에듀테크 소프트랩'을 내년에 7곳(초중등 6곳, 고등 1곳)을 추가로 구축해 총 10곳으로 늘릴 방침이다. 에듀테크 소프트랩은 교사들이 디지털 교과서 등 에듀테크 제품을 수업에서 활용해보고 개선·발전 방안을 기업과 공유하는 창구다.
 
케이(K)-에듀테크 수출도 활성화하기로 했다. 디지털 교육과 결합한 에듀테크 수출을 활성화하고 정부가 주최하는 교육기술 박람회인 '에듀테크 코리아 페어'를 아시아 최대 수준으로 육성한다.
 
또한 교육부는 국가 차원의 에듀테크 지원 체계를 구축하기 위해 '에듀테크 진흥법'을 마련할 예정이다. 데이터 표준 수립 및 공공 데이터 개방 확대를 통해 다양한 기술과 콘텐츠 간 결합을 촉진하고, 에듀테크가 안전하게 활용될 수 있도록 유해성 점검 체계와 '디지털 교육 규범'도 마련한다.
 
아울러 학교 현장의 에듀테크 활용을 활성화하기 위해 교사들에 대한 맞춤 연수를 통해 에듀테크 활용 역량을 강화하고, 교사가 쉽게 활용할 수 있는 에듀테크 정보 교류 플랫폼도 구축한다. 학교 조달시스템(학교장터) 개선을 통해 구매 편의를 제공하는 등 학교의 제도·환경이 디지털 친화적으로 변화하도록 지원할 계획이다.
 
이주호 부총리 겸 교육부 장관은 "디지털 기반 교육혁신이 현장에 제대로 안착될 수 있도록 교사들과 더욱 더 적극적으로 소통하며 정책을 추진하겠다"며 "아울러 안전한 디지털 교육 체제를 구축하기 위해 인공지능 시대에 맞는 '디지털 교육 규범'을 마련해 국제 사회로의 확산을 주도하겠다"고 밝혔다.

※CBS노컷뉴스는 여러분의 제보로 함께 세상을 바꿉니다. 각종 비리와 부당대우, 사건사고와 미담 등 모든 얘깃거리를 알려주세요.이메일 : jebo@cbs.co.kr카카오톡 : @노컷뉴스사이트 : https://url.kr/b71afn