검찰, '백현동 개발·대북송금 의혹' 이재명 구속영장 청구(종합)

검찰이 18일 '백현동 개발특혜', 쌍방울 그룹의 '대북송금' 의혹에 연루된 이재명 더불어민주당 대표에 대해 구속영장을 청구했다.

서울중앙지검 반부패수사1부(부장검사 엄희준)는 특정경제범죄법상 배임, 위증교사, 특정범죄가중법상 뇌물, 외국환거래법 위반 등 혐의로 이날 이 대표에 대해 사전 구속영장을 청구했다. 검찰은 백현동 개발특혜와 쌍방울 그룹의 대북송금 사건을 묶어 구속영장을 청구했다. 앞서 중앙지검 수사팀은 지난 14일 수원지검 형사6부(부장검사 김영남)로부터 대북송금 사건을 이송받았다.



이날 단식 19일째에 접어든 이 대표가 건강 악화로 병원으로 이송됐지만 검찰은 사법처리 과정에 정치적 고려나 피의자에게 보장된 권리 이외의 사유가 영향을 미쳐서는 안 된다는 판단 하에 원래 계획대로 구속영장을 청구했다고 밝혔다. 이 대표는 지난달 31일부터 19일간 국정 쇄신과 전면 개각 등을 요구하며 단식 농성을 하다 이날 오전 건강이 악화돼 여의도 성모병원으로 이송됐다.

검찰은 이 대표가 성남시장으로 일한 2014~2015년 성남시 분당구 백현동 옛 한국식품연구원 부지 용도가 이례적으로 4단계 상향(자연·보전녹지→준주거지역)되면서 민간개발업자들이 각종 특혜를 받는 데 주도적인 역할을 한 것으로 의심하고 있다.

이 대표는 2014년 4월부터 2017년 2월까지 백현동 사업을 진행하는 과정에서 정진상 전 당 대표실 정무조정실장과 공모해 브로커 김인섭 전 한국하우징기술 대표의 청탁에 따라 성남도시개발공사를 사업에서 배제하고, 민간업자 정바울 아시아디벨로퍼 대표가 운영하는 성남알앤디PFV 단독으로 백현동 개발사업을 진행하게 하면서, 아파트 건설 목적의 용도지역 상향, 기부채납 대상 변경, 임대아파트 비율 축소, 불법적인 옹벽설치 승인 등 다수의 특혜를 제공해 준 것으로 검찰은 파악했다.

이 과정에서 정 대표는 단독 시행을 통해 1356억원 상당의 이익을 취득하고, 김 대표는 정 대표로부터 청탁의 대가로 77억원을 수수했으며, 성남도개공은 최소 200억원 상당의 손해를 입었다는 것이 검찰의 판단이다.

또 검찰은 이 대표가 2018년 12월 김병량 전 성남시장의 수행비서 김모씨에게 전화를 걸어 ‘검사 사칭’ 관련 자신의 공직선거법 위반 혐의 재판에서 자신에게 유리하도록 허위 증언을 해줄 것을 요구한 혐의를 적용했다.

마지막으로 검찰은 2019년 1월부터 4월까지 경기도가 북한에 약속한 미화 500만 달러 상당의 스마트팜 사업 지원을 대북제재로 인해 이행하지 못하게 되자, 이화영 전 경기도 평화부지사와 공모해 김성태 전 쌍방울그룹 회장으로부터 ‘경기도가 쌍방울그룹과 함께 대북사업을 추진하면서 독점적 사업 기회 제공 및 기금 지원 등을 해 달라’는 취지의 부정한 청탁을 받아들이면서 그 비용을 대납해 달라고 요구함으로써, 김 전 회장이 북한에 합계 500만 달러 상당을 지급하게 한 혐의를 적용했다.

또 2019년 7월부터 2020년 1월 김 전 회장에게 자신의 방북을 추진해 달라는 부탁과 함께 북한에서 요구하는 차량 등 의전 비용을 포함한 방북 비용 미화 300만 달러를 대납해 달라고 요구해 김 전 회장이 북한에 합계 300만 달러 상당을 지급하게 한 혐의도 적용됐다.

검찰 관계자는 "검찰은 법령상 일반적으로 피의자에게 적용되는 구속기준에 따라 범죄의 중대성과 증거인멸 등 구속사유를 충분히 고려해 구속영장을 청구했다"라며 "형사사법이 정치적인 문제로 변질돼서는 안 되고, 피의자에게 법령상 보장되는 권리 이외에 다른 요인으로 형사사법에 장애가 초래돼서는 안 된다는 원칙하에 구속영장을 청구하게 됐다"고 밝혔다.

이날 이 대표에 대한 구속영장이 청구됨에 따라 20일 개최되는 본회의에서 이 대표에 대한 체포동의안이 보고되면, 이르면 21일 열리는 본회의에서 표결이 이뤄질 전망이다. 앞서 이 대표는 지난 2월 대장동·위례신도시 개발비리와 성남FC 불법 후원금 사건으로 구속영장이 청구됐지만, 국회에서 체포동의안이 부결돼 법원의 영장실질심사 없이 구속을 면한 바 있다