"폐교를 청년공유 주거시설로"..서울 청년정책 콘테스트 대상 선정

서울시는 올해로 3회를 맞이한 '2023 서울 청년정책 콘테스트'에서 폐교 건물을 청년공유주거시설로 리모델링하자는 아이디어가 대상에 선정됐다고 18일 밝혔다.

시는 이번 대회에서 청년의 현실이 반영된 제안을 정책으로 발굴하기 위해 청년들의 경험을 바탕으로 △주거 △일자리 △교육·문화 △복지·생활·기타 등 4개 분야에 대한 정책을 제안받았다. 전년보다 두 배 늘어난 712개의 아이디어가 들어왔다.

특히 이번 결승전은 지난해와 달리 5명의 패널이 제안내용과 관련된 영상을 함께 시청한 후 제안자들과 이야기를 나누고 공감하는 방식으로 진행됐다. 패널엔 오세훈 서울시장, 조정식 아나운서 등이 참여했으며, 패널의 공감을 가장 많이 받은 제안이 대상으로 뽑혔다.

대상 아이디어를 제안한 '그루터기'는 쌍둥이 자매로 구성된 팀이다. 이들은 실제 고민했던 주거 문제의 해결 방안으로 폐교 활용 아이디어를 제안해 1등으로 선정되는 영예를 안았다. 이들에겐 상장과 1000만원의 상금이 수여됐으며, 팀장은 시 청년명예시장으로 추천될 예정이다.

또 최우수상의 '히든쉬든' 팀은 30대 후반 고립·은둔 청년들을 위한 찾아가는 상담 아이디어를 제안했고, 우수상을 받은 'Team.Fe'는 청년들의 결혼준비 및 결혼생활 관련 각종 교육 및 컨설팅 프로그램을 운영하는 정책을 제안했다.

시는 결승에 진출한 3개 팀을 '청년정책 특별자문역'으로 위촉하고, 이들이 제안한 아이디어를 검토해 정책화가 가능한 부분을 향후 정책으로 도입한다는 계획이다.

김철희 시 미래청년기획단장은 "청년정책 콘테스트는 청년들의 시각을 시정에 반영하기 위한 대표적인 청년 참여 채널 중 하나"라며 "제안된 아이디어들이 청년정책의 씨앗이 되고, 그 씨앗이 열매를 맺을 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.