'건설노조 불법 후원' 혐의 김재연 전 진보당 대표 송치

[서울=뉴시스] 김남희 기자 = 경찰이 지난 총선에서 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 건설노조로부터 불법 정치자금을 받은 혐의로 김재연 전 진보당(옛 민중당) 상임대표를 검찰에 넘겼다. 

서울경찰청 반부패·공공범죄수사대는 지난 15일 김 전 대표와 건설노조 김창년 수도권북부지역본부장, 허근영 사무처장, 사무국장 문모씨 등 건설노조 간부 총 6명을 정치자금법 위반 및 업무상횡령 혐의로 불구속 송치했다고 18일 밝혔다.

건설노조 간부들은 2020년 21대 총선을 앞두고 조합원에게 후원금 명목의 모금을 진행한 뒤, 민중당에 약 8000만원을 보낸 혐의를 받는다. 

김 전 대표는 당시 민중당(현 진보당) 후보로 경기 의정부을에 출마하면서 이 중 약 1000만원을 수수한 혐의를 받는다.

현행법상 특정 단체가 정당과 정치인을 후원하면 5년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.

경찰은 민주노총 간부인 김 본부장과 허 사무처장, 문 사무국장에 대해서는 해당 후원금 외에도 노동조합 운영비 수천만원을 업무 외적인 부분에 사용한 정황을 포착해 업무상횡령 혐의도 함께 적용했다.

앞서 경찰은 지난 3월 건설노조 산하 사무실 등 10곳을 압수수색하며 본격 수사에 나섰다. 지난달 28일에는 김 본부장과 허 사무처장에 대해 구속영장을 신청했지만 법원에서 기각됐다. 

김 전 대표는 입장문을 통해 "경찰 조사에서 충분히 소명을 했음에도 송치 결정을 한 것에 대해 유감"이라며 "적법한 절차를 거쳐 정치후원금을 받았으며, 불법 정치자금을 받지 않았다. 진보정치에 대한 부당한 정치탄압에 반드시 책임을 묻겠다"고 했다.