'가출 미성년자에 성범죄' 신대방팸, 첫 재판서 일부만 혐의 인정

가출 청소년을 유인해 성범죄를 저지른 혐의를 받는 이른바 '신대방팸' 일당들이 첫 재판에서 엇갈린 진술을 내놨습니다.

서울중앙지방법원은 오늘(18일) 아동복지법과 청소년보호법 위반 혐의 등으로 재판에 넘겨진 '신대방팸' 일당 3명의 첫 공판기일을 열었습니다.

첫 재판에서 멤버들 가운데 김 모 씨와 임 모 씨는 공소사실을 모두 인정한다고 밝혔지만, 박 모 씨는 공소장에 기재된 범죄사실 자체가 없다며 혐의를 부인했습니다.

이에 따라 재판부는 오는 11월 재판을 한 차례 더 열어 박 씨에 대해서만 증인 신문을 진행하겠다고 밝혔습니다.

이들은 온라인 커뮤니티 '디시인사이드 우울증 갤러리'에서 만난 16세 미만 미성년자를 여러 차례 성폭행하거나 성 매수를 강요하고 불법 촬영한 혐의를 받습니다.

경찰은 지난 4월 서울 강남구에 있는 빌딩에서 스스로 목숨을 끊은 학생이 이 갤러리에서 활동했단 사실이 알려지자 수사에 착수했습니다.

※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'
[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가
[전화] 02-398-8585
[메일] social@ytn.co.kr