"사비까지 상납"…명절 선물 연루 김천시 전현직 25명 기소

▲ 지난 8월 대구지법 김천지원 출석하는 김충섭 김천시장
대구지검 김천지청은 김충섭 김천시장을 공직선거법 위반 혐의로 구속기소하고 전현직 공무원 24명을 불구속 기소했다고 오늘(18일) 밝혔습니다.

검찰에 따르면 김 시장은 2021년 설과 추석 무렵에 소속 공무원들과 읍·면·동장들을 동원해 선거구민 등 약 1천800명에게 6천600만 원 규모의 명절 선물을 제공한 혐의를 받고 있습니다.

검찰은 명절 선물비용을 마련하기 위해 공무원들이 3천300만 원가량 업무추진비를 전용했으며 일부 공무원들은 1천700만 원가량 사비를 상납했다고 밝혔습니다.

시청 일부 공무원들은 22개 읍·면·동장에게 '명절 선물 명단'을 전달하고 이들이 그 명단에 따라 선거구민에게 명절 선물을 제공하는 등 계획적 금품선거 범행에 공무원 조직이 동원됐다고 검찰은 밝혔습니다.

검찰은 이 사건이 대규모로 조직적으로 이뤄졌고 현금을 포함한 선물이 대부분 지역 유력인사들에게 제공돼 이들의 지역사회에 대한 영향력을 고려했을 때 선거의 공정성과 투명성이 심각하게 침해됐다고 밝혔습니다.

검찰은 이에 앞서 올해 초 이 사건과 관련해 5급 공무원 1명을 구속 기소하고 전현직 공무원 9명을 불구속 기소했습니다.

검찰은 선거범죄에 엄정하게 대응, 내년 국회의원선거 등 향후 예정된 주요 선거가 공정하게 실시될 수 있도록 역량을 집중할 것이라고 밝혔습니다.

(사진=연합뉴스)