강원세계산림엑스포 입장권 사전 판매 10%대 불과

2023 강원세계산림엑스포가 오는 22일 개막하는 가운데 엑스포 개최 4일밖에 남지 않은 현재, 입장권 사전 판매는 10%대에 그쳐 전 세계 최초로 열리는 산림엑스포 흥행에 우려가 높아지고 있다. 이에 강원특별자치도와 산림엑스포 조직위, 개최 시·군(고성·속초·인제·양양)은 엑스포 기간 유료 관람객 확보에 행정력을 집중하고 있다. 

17일 본지 취재를 종합하면 강원세계산림엑스포는 '세계, 인류의 미래, 산림에서 찾는다'를 주제로 내달 22일까지 31일 동안 고성군, 속초시, 인제군, 양양군 일원에서 개최된다.

도와 조직위는 관람객 목표를 132만명(유료관람객 105만명)으로 잡았다. 기업과 단체가 최종 확정한 엑스포 입장권은 13만 7780매로 집계, 산림엑스포 성공 개최 여부는 유료 입장객 규모에 달려있다. 목표 입장객을 채우기 위해선 91만 여명을 유치해야한다.

산림엑스포 경제 효과는 약 4700억원에 달할 것으로 예상됐다.도는 전국 단위 입장객 유치를 위해 최근 부산시와 업무협약을 체결하는 등 '산림엑스포 세일즈'에 집중하고 있다. 강원세계산림엑스포에는 해외지방정부와 주한대사관, 국제학술행사 참여 등 총 60개 국가(중복국가 있음)가 참여한다.

한편 본지는 엑스포 기간인 내달 6일 엑스포 주개최지인 고성에서 '2023 백두대간 평화트레킹대회'와 내달 10일 '강원특별자치도를 대한민국 산림수도로! 국제 심포지엄'을 각각 연다.김덕형 ▶관련기사 4면