검찰, ‘백현동 특혜·대북송금 의혹’ 이재명 구속영장 청구

檢, 특경법상 배임·특가법상 뇌물 등 적용
검찰 “형사사법, 정치적 변질돼선 안 돼”


        검찰이 18일 이재명 더불어민주당 대표에 대한 구속영장을 청구했다. 이 대표는 백현동 개발특혜 의혹과 쌍방울 그룹의 불법 대북송금 사건 피의자다.

서울중앙지검 반부패수사1부(부장검사 엄희준)는 이날 오전 이 대표에게 특정경제범죄가중처벌법상 배임과 위증교사, 특정점죄가중처벌법상 뇌물, 외국환거래법 위반 혐의를 적용해 구속영장을 청구했다고 밝혔다.

검찰에 따르면 이 대표는 경기도 성남시장으로 재직하던 시기인 2014년 4월부터 2017년 2월 성남 백현동의 옛 한국식품연구원 부지에 아파트를 짓는 사업을 진행하는 과정에서 성남도시개발공사에 200억원 상당의 손해를 입힌 혐의를 받는다. 이 대표가 당시 성남시 정책비서관이었던 정진상 전 민주당 당대표 정무조정실장과 공모했으며 브로커인 김인섭 전 한국하우징기술 대표의 청탁을 받았다고 검찰은 적시했다.

이들이 공사를 사업에서 배제하고 정바울 아시아디벨로퍼 회장이 운영하는 민간회사 성남알앤디PFV가 단독으로 사업을 진행하게 했다고 검찰은 봤다. 이 과정에서 성남알앤디PFV에 용도지역 상향, 기부채납, 임대아파트 비율 축소 등의 특혜를 줬다고도 판단했다. 검찰에 따르면 성남알앤디PFV는 백현동 사업으로 1356억원 상당의 이익을 봤다.

이 대표는 지난 2019년 1~4월 경기도가 북한에 주기로 약속한 500만 달러의 스마트팜 사업 지원을 대북 제재로 못하게 되자, 김성태 전 쌍방울 그룹 회장에게 이를 대납하게 한 특가법상 뇌물 혐의도 받는다. 이 대표가 대납을 댓가로 김 전 회장으로부터 ‘경기도가 쌍방울그룹과 함께 대북사업을 추진하면서 독점적 사업 기회 제공 및 기금 지원 등을 해 달라’는 취지의 부정한 청탁을 받아들였다고 검찰은 본다.

이 대표는 2019~2020년 김 전 회장에게 자신의 방북을 추진해달라는 부탁과 함께 방북 비용 300만 달러를 대납해 달라고 요구한 혐의도 받는다. 검찰은 이 대표가 이 같은 청탁을 수용하고 대납하게 된 과정에서 이화영 전 경기도 평화부지사와 공모했다고 판단했다.

검찰은 이 대표의 검사 사칭 사건 관련 위증 교사 혐의도 구속영장에 포함했다. 이 대표는 변호사 시절인 2002년, KBS 추적 60분 최 모 PD와 함께 ‘분당 백궁 파크뷰 특혜 의혹’을 취재했다. 이때 최 PD가 김병량 당시 성남시장에게 전화해 검사를 사칭하며 입장을 물었다. 이 사건으로 이 대표는 벌금형을 확정받았는데, 이후 2018년 경기지사 선거 토론회에서 이에 대해 “검사 사칭을 도운 누명을 썼다”고 허위 발언을 한 혐의로 같은 해 기소됐다.

검찰은 2018년 12월 공직선거법 재판을 앞둔 이 대표가 김 전 시장의 전직 수행비서에게 전화를 걸어 “PD에 대한 고소를 취하하고 이재명을 주범으로 몰기로 하자는 혐의가 있지 않았냐”며 허위 증언을 교사했다고 보고 있다.

검찰 관계자는 “일반적으로 적용되는 구속기준에 따라 범죄의 중대성과 증거인멸 등 구속사유를 고려했다”며 “형사사법이 정치적 문제로 변질돼선 안되고, 법령상 권리 외에 다른 요인으로 장애가 초래돼서는 안 된다는 원칙 하에 구속영장을 청구했다”고 말했다.

현직 국회의원 신분인 이 대표는 회기 중 국회 동의 없이 체포되지 않는 불체포 특권을 받는다. 이에 따라 법원과 국회는 이 대표에 대한 체포동의 절차를 밟게 된다. 법원이 체포동의 요구서를 검찰에 보낸 뒤 법무부와 대통령 재가를 거쳐 국회에 보고된다면, 이르면 오는 21일 체포동의안 표결이 열릴 가능성이 있다.

한편 단식 19일차를 맞은 이 대표는 이날 오전 6시 55분쯤 건강 악화로 인해 여의도 성모병원으로 이송됐다. 민주당은 공지를 통해 “이 대표가 탈수 등의 증상을 보였으며, 정신이 혼미한 상황”이라고 설명했다.