방통위, 김기중 방문진 이사 해임... ‘관리·감독 소홀’

[이데일리 전선형 기자] 방송통신위원회가 MBC 대주주인 방송문회진흥회 김기중 이사를 해임하기로 결정했다. 이유는 MBC 사장선임 과정에서의 부실검증 및 특별감사 부실 등의 책임이다.방통위는 18일 전체회의를 열고 ‘김기중 방송문화진흥회 이사 해임에 관한 안건’을 의결했다고 밝혔다.

방통위는 김기중 이사 해임 이유로 관리감독 소홀을 물었다. 방통위는 “MBC의 최다출자자인 방송문화진흥회 이사로서 독립적으로 수행되어야 할 MBC 특별감사 업무에 참여해 MBC 감사 업무의 공정성을 저해하고 독립성을 침해했다”며 “특히 MBC 사장 선임과정에 대한 부실한 검증 및 MBC 사장에 대한 부실한 특별감사 결과에 대한 관리·감독 의무를 해태해 방문진과 MBC에 대한 국민의 불신을 초래하는 등 방문진 이사로서의 선관주의의무 및 충실의무를 위반했다”고 설명했다. 

또한 “MBC의 경영성과 등을 적절하게 관리·감독해야 함에도 불구하고 과도한 MBC 임원 성과급 인상과 MBC 및 관계사의 경영손실, 공모사업 운영의 객관성 결여를 방치하는 등 MBC와 관계사 경영에 대한 관리·감독을 소홀히 했다”며 “더 이상 방송문화진흥회 이사로서 정상적인 직무 수행을 하는 것은 불가능하다고 판단돼 행정절차법에 따른 사전통지 및 청문을 거쳐 해임하기로 의결했다”고 말했다. 

이날 김기중 이사가 신청한 ‘이상인 부위원장 기피신청’은 받아들여지지 않았다. 해임절차를 지연시킬 목적이 명백하다는 이유에서 각하됐다. 

방통위는 “일정한 주거와 근무지가 있음에도 해임 사전처분통지서의 수령을 고의로 회피해 부득이 공시송달 결정이 내려지게 했고, 청문절차에서도 정당한 사유 없이 청문주재자에 대한 기피신청을 했다”며 “또한 처분당사자가 주장하고 있는 기피사유도 법령에 따른 위원회의 적법한 운영과 해임절차의 진행을 독단적인 견해로 탓하는 등 그 사유가 추상적인 점 등에 비춰볼 때, 처분당사자의 이 사건 기피신청은 해임절차의 지연을 목적으로 함이 명백한 경우에 해당한다고 판단돼 이상인 부위원장에 대한 처분 당사자의 기피신청에 관한 건은 각하한다”고 전했다.

한편 김 이사는 이날 전체 회의가 열리는 중 과천청사 앞에서 기자회견을 열고 “이미 권 이사장에 대해 법원이 해임 처분의 효력을 정지했다. 권 이사장에 대한 해임 사유와 나의 해임 사유는 완전히 같다”면서 “해임 처분을 강행한 것은 방통위원장의 법적 의무를 위반한 것이며 그에 따른 책임을 져야 할 것”이라고 말했다.

이어 “방통위원이 바뀌었다고 방송 이사들의 임기를 함부로 흔들어서는 안 된다”면서 해임 처분에 대한 취소소송과 집행정지 신청을 제기하겠다고 밝혔다.

김 이사의 해임으로 방문진 이사진 총원은 10명에서 다시 9명이 됐다. 방통위는 최근 권태선 이사장을 해임 의결했으나 서울행정법원이 권 이사장의 해임 처분 집행정지 신청을 받아들이면서 현재 이사회 여야 구도는 4대 5다. 권 이사장의 의결권 인정 여부는 오는 19일 방문진 이사회에서 결정될 것으로 보인다.