철도파업 나흘째 피해액 75억원…원희룡 "검토한 적 없는 민영화에 반대"

전국철도노동조합 파업이 나흘째 이어지면서 약 75억원 규모의 피해가 발생한 것으로 파악됐다.

한문희 한국철도공사(코레일) 사장은 17일 코레일 서울본부에서 열린 파업 대응 상황 점검회의에서 브리핑을 통해 이같이 밝혔다. 철도노조는 철도 민영화 검토 중지와 수서행 KTX 도입, 고속철도 운영 경쟁체제 중단 및 4조 2교대 전면 시행 등을 요구하며 지난 14일부터 총파업을 이어가고 있다. 파업은 18일 오전 9시까지다.

한 사장은 "지난 14∼17일 물류·화물 열차 운행량이 평소 일평균 117회에서 38회로, 수송량은 일평균 6만t에서 2만 톤(t)으로 크게 줄어든 것으로 나타났다"며 "파업 장기화 시 철도 수송 분담률이 20%로 높은 시멘트부터 타격이 있을 것으로 우려된다"고 전했다.

그러면서 "노조법상 화물 운수 사업은 필수공익사업에 포함돼 있지 않아 파업 시 영향이 크다"며 정부에 법률 개정 추진을 건의했다.

노조의 2차 총파업에 대해서는 "노조도 국민의 불편을 도외시하는 집단은 아니기 때문에 추석 전에 2차 파업은 없을 것으로 예상한다"며 "정부, 노조 측과 긴밀히 협의해 추석 전에 파업은 절대 일어나지 않도록 하겠다"고 밝혔다.

한 사장은 "과거 파업 때는 노조를 상대로 손해배상 청구나 업무방해죄 고발 등 조처를 했는데, 이 부분은 아직 검토 단계"라고 설명했다.

원희룡 국토교통부 장관은 이날 모두발언을 통해 "철도노조는 실체조차 없는 민영화라는 허상에 반대한다는 명분을 내걸고 있다"며 "'파업을 위한 파업'에 국민들이 얼마나 납득할지, 검토한 적도 없는 민영화에 대해 정부가 무엇이라고 답해야 하는지 의문"이라고 지적했다.

원 장관은 "이런 부분은 파업을 통해 요구할 문제가 아니다"라며 "무엇이 진정으로 국가와 국민을 위하는 길인지, 철도 안전·경영의 발전을 이룰 수 있는지 따져봐야 할 문제"라고 했다.

그러면서 "일방적으로 주장을 관철하겠다는 것은 국민들께 큰 불편을 미칠 뿐 아니라 더욱 고립되고 국민의 비판에 직면할 수밖에 없다"며 "정책 당국은 국민 피해를 최소화하고, 철도 안전에 조금이라도 차질이 생기지 않도록 다시 한번 자세와 노력을 가다듬어 달라"고 당부했다.