검찰, ‘백현동·대북송금 의혹’ 이재명 구속영장 청구

[앵커]

 검찰이  백현동 의혹, 대북송금 의혹과 관련해 이재명 더불어민주당 대표에 대해  구속영장을 청구했습니다.

 검찰은 백현동 의혹에 대해  이 대표에게 200억 원대  배임 혐의를 적용했습니다.

 취재 기자 연결해  자세한 내용 알아보겠습니다.

 문예슬 기자, 자세한 내용 전해주시죠.

 [리포트]

 네, '백현동 사업 특혜 의혹'과 '쌍방울 대북 송금 의혹'을 받는 더불어민주당 이재명 대표에 대해 검찰이 구속 영장을 청구했습니다.

 서울중앙지검 반부패수사1부는 배임과 뇌물, 외국환거래법 위반 등의 혐의로 이 대표에 대해 구속영장을 청구했습니다.

 검찰은 백현동 특혜 의혹과 쌍방울 대북 송금 의혹을 묶어 구속 영장을 청구했습니다.

 이 대표는 성남시장 시절인 지난 2014~2015년, 분당구 백현동 옛 한국식품연구원 부지에 아파트를 짓는 과정에서 민간업자에게 각종 특혜를 제공해 시에 손해를 끼쳤다는 의혹을 받습니다.

 검찰이 본 성남시의 손해액은 약 200억 원입니다.

 또 대북 송금 의혹과 관련해서는 이화영 전 평화부지사와 공모해, 쌍방울이 북한에 800만 달러를 지급하게 한 혐의를 받습니다.

 또 검찰은 2019년 2월 '검사 사칭 사건'과 관련한 공직선거법 위반 혐의로 재판받을 때 김인섭 전 대표의 측근인 사업가 김모씨에게 연락해 자신에게 유리하게 허위 증언을 요구한 혐의도  이 대표에게 적용했습니다.

 이 대표에 대한 구속 영장은 오는 21일 국회 본회의에 체포동의안이 보고되고, 25일 본회의에서 표결에 부쳐질 가능성이 있습니다.

 KBS 뉴스 문예슬입니다.

■ 제보하기
▷ 전화 : 02-781-1234, 4444
▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr
▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가
▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!