성희롱 난무하는 교원평가에 인권위 “교육부 소극 대처”

교원평가에서 교사가 학생들로부터 성희롱을 당한 사건에 대해 교육부·교육청이 소극적으로 대응했으며, 이는 인격권 침해에 해당한다는 국가인권위원회 판단이 나왔다.

인권위는 교육부에 교원평가 서술형 문항을 바꾸고, 평가 목적에 맞는 새 평가 방식을 마련할 것을 권고했다고 18일 밝혔다. 교원평가 취지에 대해 학생과 교육 관계자들에게 교육할 것도 요청했다.

교사인 진정인 A씨는 지난해 11월 이뤄진 교원평가 서술형 문항에서 “XX 크더라. 짜면 모유 나오는 부분이냐” “김정은 기쁨조나 해라” 등 문장이 적힌 것을 발견했다. A씨와 다른 피해 교사들은 교육부에 “작성자를 찾아 조치해달라”고 민원을 제기했다. 하지만 담당 교육청은 개인정보를 이유로 작성 학생을 특정할 수 없다고 답했고, 교원평가 필터링 개선 계획만 전했다고 한다.

A씨는 “교육청은 교원에 대한 보호와 성희롱 2차 피해에 대한 보호조치를 하지 않아 교원 인권이 유린당하도록 방치했다”며 진정을 제기했다.

인권위 역시 교원평가 내용이 읽는 이에게 성적 굴욕감 및 혐오감을 느끼게 하는 내용으로, 교사들의 인격권을 침해했다고 판단했다.

인권위는 교육부가 교원평가 시행 주체이므로 교원평가 과정에서 생산된 정보를 관리·통제하는 역할을 해야 하며, 교사 인권을 보장하고 보호할 의무가 있다고 봤다. 교사 인권 침해 사건을 교육부가 적극적으로 조치해야 교사와 학생의 학습권 모두 보호할 수 있다고도 했다.

인권위는 “피해자들이 조치를 요구하는 상황에서 단지 ‘개인정보이기 때문에 확인할 수 없다’는 주장은 납득하기 어렵다”며 “교육청의 이 같은 태도는 피해 대처와 문제 해결을 교원에게 떠맡기는 것”이라고 지적했다.

인권위 권고에 교육부는 필터링 시스템을 고도화하고, 교원평가에 ‘교육활동과 관련 없는 부적절한 답변은 관련 법에 따라 처벌될 수 있으며, 교육활동 침해행위에 따른 조치를 받을 수 있다’는 경고 문구를 넣기로 했다. 이어 지난 11일에는 2023년 교원평가를 유예하고, 서술형 문항 폐지 등 제도 전반을 재검토하겠다고 발표했다.

[단독]‘교원평가’서 성희롱 피해 당한 교사들, 어디에도 말할 곳이 없다학생 교원평가 때 성희롱 피해를 당한 교사가 학교 측에 문제의 글을 적은 학생이 스스로 사실...https://www.khan.co.kr/national/national-general/article/202212051624001