롤스로이스 이어 람보르기니…'MZ 조폭' 뿌리 뽑는다

(서울=뉴스1) 이기범 기자 = 경찰이 '롤스로이스 인도 돌진' 사건으로 불거진 'MZ세대 조폭' 사건을 집중 수사하기로 했다.

서울경찰청 광역수사단은 18일 MZ 조폭과 관련해 일선 경찰서에서 진행 중인 모든 사건을 취합해 집중적으로 수사할 예정이라고 밝혔다.

조폭 개입 여부 및 자금 출처 여부에 대해선 강력범죄수사대, 코인 사기 등 금융범죄 관련 수사는 금융범죄수사대에서 진행할 예정이다.

앞서 향정신성의약품을 투약한 채 서울 압구정역 인근서 롤스로이스 승용차를 몰다 행인을 친 혐의로 재판에 넘겨진 20대 남성 신모씨는 코인 관련 사기로도 경찰에 고소당한 것으로 확인됐다. 또 MZ세대 조폭 연루설도 불거졌다.

아울러 지난 11일 강남구 논현동 도로에서 람보르기니 승용차를 주차하던 중 흉기로 인근 가게 직원을 위협한 혐의로 구속된 30대 남성 홍모씨도 신씨와 관계가 있다는 주장이 나오면서 경찰의 수사가 MZ 조폭 전반으로 확대되는 모양새다. 홍씨는 마약 간이시약 검사에서 필로폰과 MDMA(엑스터시), 케타민 등 3종 마약이 검출됐다.

경찰은 월세 200만원가량을 내고 서울 광진구에서 거주해 온 홍씨의 자금 출처에 대해 수사해왔다.