철도노조 18일 오전 현장 복귀…"2차 무기한 총파업 고민"

[데일리안 = 조인영 기자] 지난 14일부터 4일간 한시적 총파업에 들어간 철도노조는 18일 오전 현장 복귀를 점검하고 있다. 열차 운행은 18일 오전 9시부터 정상화될 전망이다.

17일 연합뉴스에 따르면 철도노조는 지난 1일 증편한 부산∼서울 KTX 종착역을 수서역으로 변경하고, KTX와 SRT 고속차량 통합 열차 운행, KTX와 SRT 연결 운행, 4조 2교대 전면 시행 등을 요구하고 있다.

철도노조는 국토교통부와 사측의 입장을 지켜보며 2차 총파업 준비에 들어갔다. 철도노조 관계자는 "국토교통부와 사측 입장 변화를 기다리며 조직을 다지는 등 다음 투쟁에 대비할 방침"이라며 "짧지만, 그 어느 때보다 바쁜 일정을 소화한 철도노동자의 발걸음은 제2차 총파업을 향하고 있다"고 주장했다.

다만 정확한 2차 총파업 일정은 아직 정해지지 않은 것으로 알려졌다. 철도노조 관계자는 "이번 1차 파업은 경고성 파업이었지만 2차 파업은 무기한 총파업이 될 것"이라며 "추석 연휴를 앞두고 귀성·귀경길에 나설 국민에게 불편을 주지 않는 시점으로 잡을지, 연휴 이전에 총파업에 들어갈지 내부 논의가 이뤄지지 않을까 예상한다"고 했다.

사측인 한국철도공사(코레일)는 이번 파업 영향으로 운행을 중지하기로 했던 경부선 고속철도(KTX) 가운데 6회를 이날 임시 운행할 계획이다.

이날 추가 운행하는 열차는 서울발 오전 7시 49분 KTX 13호, 부산발 낮 12시 30분 KTX 32호, 서울발 오후 4시 2분 KTX 125호, 부산발 오후 8시 36분 KTX 112호, 서울발 오전 10시 57분 KTX 25호, 부산발 오후 4시 29분 KTX 94호 등이다.