'건설노조 후원금 의혹' 김재연 전 진보당 대표 송치

김재연 "불법 정치자금 받지 않아…부당한 정치탄압"



21대 총선 당시 민주노총 건설노조에서 불법 정치자금을 수수했다는 의혹을 받는 김재연 전 진보당(개명 전 민중당) 상임대표가 검찰에 넘겨졌다.

18일 경찰에 따르면 서울경찰청 반부패·공공범죄수사대는 지난 15일 정치자금법 위반 등 혐의를 받는 김 전 대표를 불구속 송치했다. 김창년 건설노조 수도권지역본부장과 허모 건설노조 사무처장 등 건설노조 간부 6명도 불구속 상태로 검찰에 넘겼다.

김 전 대표는 지난 2020년 21대 국회의원 선거를 앞두고 건설노조 관계자들에게 불법 정치자금 1000여만원을 수수한 혐의를 받는다. 당시 경기 의정부을에 출마했으나 낙선했다.

경찰은 김 본부장과 허 사무처장, 문모 사무국장도 함께 검찰에 넘겼다. 이들은 노조원을 통해 8000여만원 불법 후원금을 민중당에 보낸 혐의를 받는다.

경찰은 8000여만원 가운데 1000여만원이 김 전 대표에게 전달됐다고 의심했다.

노조 간부들에게는 노조 운영비 수천만원을 민중당 행사 비용 지원 등 업무 외 목적으로 쓴 혐의(업무상 횡령)도 적용됐다.

경찰은 지난 3월 서울경기북부건설지부와 의정부북부지대, 구리남양주지대 등 사무실과 김 본부장 및 허 처장 등 주거지를 압수수색했다. 지난달 25일에는 김 본부장과 허 사무처장에 대해 구속영장을 신청했지만, 법원이 기각했다.

김 전 대표는 이날 입장문을 내고 "경찰 조사에서 충분히 소명을 했음에도 송치 결정을 해 유감"이라며 "적법한 절차를 거쳐 정치후원금을 받았으며, 불법 정치자금을 받지 않았다. 진보 정치에 대한 부당한 정치 탄압에 반드시 책임을 묻겠다"고 말했다.

발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.
▶카카오톡: '더팩트제보' 검색
▶이메일: jebo@tf.co.kr
▶뉴스 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write