서울시, 잠실에 첨단 돔구장 조성…‘스포츠·마이스복합단지’ 만든다

한국에서도 메이저리그에 버금가는 첨단 구장에서 야구 경기를 볼 수 있게 될 예정이다. 서울시는 잠실에 돔구장을 포함해 세계적 수준의 ‘스포츠·마이스(MICE) 복합단지’와 함께 한강과 연계한 수변생태문화공간을 조성한다고 18일 밝혔다. 시는 관계자 협의와 검토를 거쳐 잠실 돔구장 단지 배치계획을 확정하고, 2026년 초 돔구장 착공을 목표로 시설별 설계를 구체화 중이다. 

캐나다를 방문중인 오세훈 시장은 16일(현지시간) 개폐형 돔 야구장인 ‘토론토 로저스센터’를 방문해 “잠실 일대에 돔구장을 비롯한 첨단 스포츠·전시 컨벤션 시설을 조성하겠다”고 밝혔다. 지금까지 코엑스에 국한돼 있던 마이스 기능을 확장해 잠실을 비롯한 강남권역 일대의 산업과 문화소비 지형까지 바꾸겠다는 것이다. 로저스센터는 류현진 선수가 속한 메이저리그 토론토 블루제이스의 홈구장으로 약 4만1000석 규모의 돔 경기장이다. 토론토 메리어트시티센터호텔과 연계 조성돼 객실에서 경기를 관람할 수 있는 것으로도 유명하다. 


서울시가 구상 중인 잠실 돔구장은 국제경기 유치가 가능한 3만 석 이상의 야구장이다. 국내 최대 규모로 건립될 이 야구장은 각종 프리미엄석(스카이박스·필드박스·패밀리존 등)을 도입하고 야구장과 호텔을 연계 조성해 객실·레스토랑·피트니스 등 호텔 내 여러 공간에서 이색적인 경험을 제공할 계획이다. 정규리그 휴식기와 오프 시즌에는 대규모 공연과 행사도 개최할 수 있을 것으로 보인다. 

한강과 탄천 수변을 활용해 잠실 일대에 수변 생태·여가 문화공간을 조성하겠다는 구상도 함께 내놨다. 이는 산업화로 고립됐던 수변을 생태공원으로 재편한 ‘토론토 워터프런트(Waterfront)’ 개발사업지를 벤치마킹한 것이다. 또 전시컨벤션센터 조성을 위해 미국 뉴욕 ‘자비츠 컨벤션센터’도 참고할 예정이다. 시는 잠실, 강남 등 교통이 혼잡한 ‘도심형 전시컨벤션센터’인 점을 고려해 전시물류 차량 전용 흡수·대기공간을 국내 최초로 도입하고, 타 시설과 연계한 통합 주차장을 조성해 주변 교통혼잡에 적극적으로 대응한다는 계획이다.