반려견과 ‘커플룩’ 워킹… 500팀 모이는 패션쇼 열린다

내달 8일, 서울시 첫 반려동물 축제 개최


										서울시가 첫 반려동물 축제인 ‘2023 서울 반려동물 한마당 축제’를 10월 8일 마포구 상암동 월드컵공원 일원에서 개최한다. 서울시는 지난 5월 22일 서울시동물보호조례를 개정하여 내년부터 10월 4일을 ‘서울 동물보호의 날’로 지정해 기념행사를 개최할 예정이다.

축제 당일 오전 10시에는 ‘댕댕이 패션런’이 열린다. 반려동물과 주인이 커플룩을 입고 월드컵공원 옆 하늘공원 둘레길 5km를 걷는 행사다. 반려견과 같은 색의 옷차림이나 소품을 착용하면 된다. 총 500팀(사전접수 400팀, 현장접수 100팀)이 참여할 예정이다. 참여를 원하는 시민은 오는 19일부터 다음달 4일까지 사전접수 사이트(lnk.bio/run-pet)를 통해 신청할 수 있다. 접수를 놓친 시민들은 축제 당일 오전 8시부터 현장 등록이 가능하다.

완주한 모든 참가팀에게는 완주증과 함께 에코백·담요 등 선물을 준다. 또 완주한 반려동물의 캐리커처와 반려동물과 함께 스티커사진을 찍을 수 있는 ‘견생네컷’ 기회도 준다. 현장 시민 투표를 통해 반려견과 가장 어울리는 옷차림을 한 참가팀에게는 별도의 선물도 주어진다.


										오후 1시부터는 강형욱 훈련사와 나응식 수의사의 반려동물 강의도 진행된다. 강아지·고양이별 각각 150명의 강의 참가자를 사전 모집하는데, 평화의 광장에 오면 자유롭게 강의를 들을 수도 있다.

매년 서울시와 (주)동그람이가 주최하고 있는 ‘반려인 능력 시험’의 실기 시험을 응시 여부와 상관없이 체험할 수 있는 기회도 주어진다. 평소 반려견과 올바른 산책을 하고 있는지, 펫티켓 수준은 어떤지 등을 확인할 수 있는 자리다. 정식 시험은 필기 시험 성적 우수자를 추려 매년 11월 실기 시험을 치르고 있다.

이밖에 유기견과 함께 산책하며 입양 상담도 할 수 있는 유기견 산책 입양 프로그램, 서울시수의사회가 참여하는 반려동물 무료 건강검진 및 내장형 동물등록, 반려동물 행동 교정 상담 등 다양한 프로그램도 마련된다. 유영봉 서울시 푸른도시여가국장은 “이번 행사로 시민들이 반려동물과 행복한 추억을 쌓고 성숙한 반려동물 문화가 정착되는 계기가 되면 좋겠다”고 말했다.