서울 코로나키즈 발달검사 해보니…38% '주의·위험'

(서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 서울시는 영유아의 건강한 발달을 지원하는 '서울아이발달지원센터'가 개소 후 100일간 1천471명을 무료 검사한 결과 38%가 주의·위험군으로 분류됐다고 18일 밝혔다.

    올해 6월8일 문을 연 서울아이발달지원센터는 코로나19와 스마트기기 사용으로 인해 영유아 발달 지연에 대한 우려가 커진 상황에서 뇌 발달 골든타임을 놓치지 않게 무료 발달검사부터 심층상담, 치료 연계까지 원스톱으로 지원하는 시설이다. 조기 개입을 통한 개선 효과를 볼 수 있는 18∼30개월 영유아를 대상으로 한다.

    전문 상담사가 어린이집 등 164개 시설을 찾아가 재원 아동 1천272명을 검사했고 어린이집을 다니지 않는 가정양육 아동을 비롯해 199명이 온라인 발달검사를 받았다.

    검사 결과 자료 분석이 끝난 828명 중 관찰이 필요한 아동(주의군)은 245명(30%), 도움이 필요한 아동(위험군)은 67명(8%)이었다. 516명(62%)은 정상군으로 분류됐다. 

    위험군은 센터에서 무료로 심화 평가를 지원하고, 주의군을 대상으로는 아이와 양육자의 애착·상호작용을 촉진하기 위해 이달부터 매주 토요일 운동과 놀이 프로그램을 운영한다. 주의군은 6개월 후 발달검사를 재시행해 발달상태를 추적 관찰하며 지속해서 관리한다.

    센터 발달검사에 대해 양육자의 96%, 보육 교직원의 95%는 '필요한 사업'이라고 응답했다. 전반적인 만족도는 부모 89%, 보육 교직원 97%였다.

    부모와 보육 교직원의 76%는 '현재 아이의 발달 수준을 점검해보고 싶어서', 13%는 '아이의 발달 중 걱정되는 부분이 있어서' 발달검사를 신청했다고 밝혔다.

    온라인 발달검사는 서울시보육포털 홈페이지(https://iseoul.seoul.go.kr)에서 받을 수 있다. 월 1회씩 총 두차례 하며 1차는 아이의 발달 상담과 검사방법 안내, 2차는 발달검사 결과에 따른 맞춤형 지원이 이뤄진다.

    김선순 서울시 여성가족정책실장은 "센터 개소 100일 만에 1천500명에 가까운 발길이 이어진 건 코로나19 장기화에 따른 마스크 착용 등으로 발달 지연을 우려하는 부모의 마음이 반영된 것"이라며 "무료 발달검사부터 결과에 따른 맞춤형 서비스까지 원스톱으로 지원해 부모의 걱정을 덜고 영유아의 건강한 발달과 성장을 위해 지속해서 지원하겠다"고 말했다.

    eun@yna.co.kr