추석연휴 코앞인데 … 철도노조 "2차 총파업 불사"

국토부·사측과 협상 결렬 땐
향후 무기한 파업까지 고려
코레일 "추석 전 파업 막을 것"

전국철도노동조합 총파업 나흘째인 17일 열차 감축 운행이 지속되면서 시민들의 불편이 이어졌다. 철도노조는 추석 연휴를 앞두고 2차 총파업을 예고하고 있어 시민들의 불편이 장기간 이어질 수 있다는 우려가 나온다.

철도노조 파업이 시작되고 첫 주말 서울역은 승차권이 취소돼 난감해 하는 이용객들로 붐볐다. 동대구역으로 가려던 20대 여성 김 모씨는 "원래 오후 5시 KTX 기차를 예매를 했는데 파업 때문에 취소됐다고 하더라"며 "이른 시간은 다 매진이고 오후 6시 50분 KTX 입석이 남아 있어 그걸로 바꿨다"고 토로했다.

서울 시내 지하철을 이용하는 시민도 불편함을 호소하긴 마찬가지였다. 서울역에서 만난 60대 여성 전 모씨는 "보통 경의중앙선을 이용한다. 오늘 오후 3시 5분에 지하철역에 도착했는데 지하철이 40분 만에 와 3시 45분에 차를 탔다"고 분통을 터뜨렸다.

전날 철도노조는 서울 용산구 갈월동 남영삼거리 인근 대로에서 대규모 집회를 열었다. 집회에는 전국에서 모인 철도노조 조합원 약 6500명을 비롯해 민주노총 공공운수노조 조합원 등 주최 측 추산 1만여 명이 참석했다. 집회 도중 일부 참가자가 붉은 연막탄을 사용해 퍼포먼스를 하다 이를 저지하는 경찰과 물리적 충돌을 빚기도 했다. 이 과정에서 민주노총 간부 1명이 공무집행방해 혐의로 연행됐다.

철도노조는 18일 오전 9시부터 열차 운행을 정상화하기로 했다. 2차 총파업은 국토교통부와 사측의 대응을 지켜보며 시기를 정하겠다는 방침이다. 경고성이었던 1차 파업과 달리 2차 파업은 무기한 파업이 될 가능성이 높다.

이날 서울 용산구 한국철도공사(코레일) 서울본부에서 열린 파업 대응 상황 점검회의에 참석한 원희룡 국토교통부 장관은 "철도노조는 정부가 검토한 적도 없는 민영화라는 허상에 반대한다는 명분을 내걸고 있다"며 파업을 비판했다. 한문희 코레일 사장은 "이번 파업에 따른 피해액이 약 75억원으로 추산된다"며 "정부·노조 측과 긴밀히 협의해 추석 전에 파업이 절대 일어나지 않도록 하겠다"고 밝혔다. 

[최예빈 기자 / 이지안 기자]