김행 "코인에 개인 돈 투자 전혀 안해, 여가부 폐지 입장 재확인"

김행 여성가족부 장관 후보자는 자신이 창업한 매체 '위키트리'에 대해 지분을 전부 공동창업자에게 팔았으며, 시누이도 경영에 영향을 끼칠 수 있는 주주가 아니라고 밝혔다. 

김 후보자는 18일 오전 서울 종로구 이마빌딩에서 기자들과 만나 2013년 이후에도 자신이 공동창업한 회사 '위키트리'와 연관이 있었다는 의혹에 대해 이같이 답했다. 

앞서 김 후보자는 김건희 여사가 설립한 회사와 위키트리가 전시회를 공동 주최했다는 사실이 알려지자, 친분이 없다며 2013~2019년 위키트리를 떠나 있었다고 해명했다. 하지만 2018년에 위키트리를 운영하는 '소셜뉴스'에서 근로소득 7500만원을 받았다는 의혹이 제기됐다.

이에 대해 김 후보자는 "2012년까지 회사 상태가 어땠냐면 자본이 다 잠식되고 영업이익은 적자가 난 상태로 금융권 부채가 많았다"며 "(2013년 청와대 대변인 부임 당시) 백지신탁 명령을 받았는데 (지분을) 도저히 팔 수 없어 공동 창업한 사람에게 100% 넘겼다"고 말했다. 

시누이가 위키트리 대주주라는 의혹에는 "공동창업자는 내 지분만으로도 회사를 장악할 수 있었기 때문에 남편의 지분까지 살 필요가 없었다"고 전제한 뒤 "남편의 지분을 도저히 팔 수가 없었는데 시누이가 나라도 떠 안아 주겠다고 한 것"이라며 "시누이는 12% 정도 지분이 있는데 대주주가 아니라 여러 주주 중 한명이고, 경영에 영향을 줄 수 없다"고 설명했다.

이날 김 후보자는 설명자료를 통해 "공직자윤리법에 따르면 백지신탁 적용 범위는 직계존비속이며 시누이는 백지신탁 대상 이해관계자에 해당되지 않아 법에 어긋나지 않는다"며 "당시 저와 배우자는 양도소득세를 모두 완납했다"고 선을 그었다. 코인(가상화폐) 투자 의혹에 대해서는 "메타캔버스를 만들면서 100% 회사에서 투자했고 개인 돈은 전혀 투자되지 않았다"며 "개인 코인 지갑은 없고 거래한 적도 없다"고 재확인했다. 

한편 여가부 폐지에 대한 입장을 묻는 질문에는 "여가부 폐지는 대통령 권한이기도 하지만 정부의 효율성, 대국민 서비스를 더 잘하기 위해 고심하면서 나온 방안"이라며 "여가부 고유의 업무가 없어지는 것은 아니고, 공무원 구조조정을 하는 것도 아니다"라고 밝혔다. 그러면서 "여가부가 존속하는 한 고유 업무는 철저히 챙겨 차질이 없도록 하겠다"고 말했다. 아울러 내년도 여가부 예산에서 청소년 관련 예산이 대폭 삭감된 것과 관련해서는 "청문회에서 그 이유와 배경, 제가 어떻게 할 것인지에 대해 소상히 말하겠다"고 덧붙였다.