내일 이재명 영장 청구될 수도…119 구급대 찾아와도 “단식 버티겠다”

[레이더P]
18일 째 단식중 李, 구급대 방문에도 입원 거부 
野“언제든 쇼크 올 수 있어.. 의식 없으면 입원”
檢 이르면 18일 백현동·쌍방울 구속영장 청구
추석 앞둔 체포동의안 표결에 계파 갈등 재현될까

이재명 더불어민주당 대표가 단식 18일차를 맞으면서 17일 이 대표의 건강을 우려해 당내에서 중단요구가 커지고 있지만 이 대표는 버티고 있다.

박성준 더불어민주당 대변인은 이날 국회에서 기자들과 만나 “오후 3시 15분에 의료진은 이재명 대표에게 즉시 단식을 중단하고 입원해야 한다는 진단을 내렸다”며 “이에 따라 민주당 의원들은 이 대표에게 긴급 입원 의견을 전달했지만 이 대표가 단식을 이어가겠다는 의지를 밝혔다”고 말했다.

이날 119 구급대원들은 오후 3시 15분 즈음 이 대표를 구조하기 위해 당대표실에 들어갔지만 이 대표가 거절 의사를 밝혀 15분만에 나왔다.  구급대원이 오기 전 박찬대 최고위원은 기자들과 만나 “이 대표는 언제든 쇼크가 올 수 있는 상황”이라며 “이 대표가 의식이 없으면 바로 입원시켜야 할 것”이라고 말했다.

이어 박 최고위원은 “이 대표가 혈액 순환도 안 되고 혈압도 낮아지는 상황인데 버티겠다는 입장”이라며 “어제는 천일염을 물에 타서 많이 드셔 반짝했지만 지속적인 효과가 있는 것은 아니기 때문에 최고위원들 사이에서는 강제입원을 시켜야 한다는 의견이 높다”고 말했다.

이런 가운데 서울중앙지검 반부패수사1부(부장검사 엄희준)는 이르면 18일 이재명 대표에 대한 백현동 특혜개발 의혹(특경법 상 배임 및 위증교사), 쌍방울 대북송금 의혹(제3자 뇌물)과 관련해 구속영장을 청구할 것으로 관측된다.

앞서 중앙지검 반부패수사1부는 지난 14일 수원지검 형사6부(부장검사 김영남)로부터 쌍방울 대북송금 사건을 이송받아 자료 검토에 들어갔다. 이는 이 대표에 대한 사건을 병합해 신병 확보를 추진하거나 기소 처분하기 위한 것으로 풀이된다.

이 대표와 관련해 중앙지검 반부패수사1·3부는 지난 2월 성남지청으로부터 성남FC 제3자 뇌물 의혹 사건을 이송받아 자체 수사한 대장동·위례신도시 특혜개발 의혹과 병합해 구속영장을 청구하고 같은 해 3월 불구속 기소했다.

구속영장이 청구되면 추석 전 이르면 21일 국회에서 체포동의안 표결이 이뤄지게 될 전망이다. 공교롭게도 작년에 이어 추석 연휴 직전 이재명 대표에 대한 기소가  또다시 이뤄지는 모습이다. 서울중앙지검 공공수사2부는 지난해 9월 8일 이 대표에 대해 20대 대선에서 허위사실을 공표한 혐의(공직선거법 위반)로 불구속기소했다.

친이재명계에서는 검찰의 무도함에 맞서 이 대표 체포동의안을 부결시켜야 한다는 분위기가 강하다. 지난 16일 민주당은 의원총회 결의문을 통해 “윤석열 정권의 부당한 정치수사, 야당탄압과 정적제거 등에 맞서 싸워야 한다”는 입장을 밝혔는데 이 결의문이 부결을 암시하는 것이라는 분석이다.

반면, 비이재명계에서는 대표가 지난 불체포특권 포기 선언의 이행 차원에서 의원들을 향해 가결을 요청해야 한다고 주장하고 있다. 이로써 단식의 진정성을 보이면서 민주당의 도덕성 문제를 해결하자는 취지다. 다만 비명계에서도 이 대표의 단식 상황이 지속됨에 따라 가결표를 던지기에 부담을 느끼고 있는 것으로 보인다.

정치권에서는 이 대표가 건강 악화로 병원에 실려갈 때까지 단식을 이어갈 것이라는 전망이 유력하게 나온다. 특히 입원 후에도 농성을 이어갈 것이라는 전망이다. 이 경우 이 대표는 체포동의안 표결을 앞두고 이에 대한 명확한 입장을 밝히기 어려워질 수도 있다.  이 대표는 앞서 김기현 국민의힘 대표가 ‘여야 대표 회담’을 제안하며 단식 중단을 요청했음에도 불구하고 이를 수용하지 않았다.