'민주당 돈봉투 의혹' 윤관석, 18일 첫 재판[주목, 이주의 재판]

(서울=뉴스1) 정윤미 기자 = '민주당 돈봉투 의혹'에 연루된 윤관석 무소속 의원의 첫 재판이 이번주 시작된다.

17일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사합의21-2부(부장판사 김정곤 김미경 허경무)는 오는 18일 오후 2시 정당법 위반 혐의로 구속기소 된 윤 의원에 대한 첫 공판준비기일을 진행한다.

당초 지난 12일 첫 재판 기일이 잡혔지만, 지난달 31일 윤 의원 측 변호인이 사임하고 변경되면서 첫 재판이 연기됐다.

공판준비기일에는 본격 공판에 앞서 피고인과 검찰 측 입장을 확인하고 증거 입증 계획을 논의한다. 피고인 출석 의무는 없다.

윤 의원은 2021년 4월말 민주당 전당대회에 출마한 송영길 당시 당대표 후보자 당선을 위해 캠프 관계자들로부터 현금 6000만원을 수수한 혐의를 받는다.

검찰은 윤 의원이 당시 전당대회를 앞두고 "국회의원 상대로 금품을 제공하겠으니 나에게 돈을 달라"는 취지로 캠프 관계자에 2회 걸쳐 국회의원 제공용 현금 각 3000만원씩 제공할 것을 지시·권유·요구한 것으로 확인했다.

이 같은 지시를 받은 강래구 전 한국수자원공사 감사위원(구속기소)과 이정근 전 당 사무부총장(구속기소) 등은 박용수 전 송영길 보좌관을 통해 윤 의원에게 현금을 전달한 것으로 파악됐다.

검찰은 또 이렇게 조성된 현금이 300만원씩 봉투 20장에 담겨 현역 의원들에게 살포된 것으로 보고 있지만 윤 의원을 기소하면서 일단 살포 혐의는 제외했다. 수사 기밀성과 효율성을 위해 돈봉투 자금 마련 혐의만 우선 적용하고 추후 수수 의원들이 특정되면 한꺼번에 처리한다는 방침이다.

이에 따라 향후 재판 과정에서 돈봉투 수수 의원 명단이 밝혀질지 주목된다. 앞서 강 전 감사 공판에서는 '이정근 녹취록' 재생을 통해 돈봉투 수수 관련 현직 의원들 실명과 송 전 당대표가 돈봉투 살포 과정을 인지하고 있었단 정황이 드러난 바 있다.

재판부는 앞서 지난달 22일과 29일 먼저 구속기소된 박 전 보좌관과 강 전 감사 첫 재판을 진행했다. 두 사건과 윤 의원 사건 모두 '돈봉투 의혹'과 관련된 만큼 향후 세 사건이 병합되거나 병행해 심리될 가능성도 있다.

윤 의원은 이 사건이 터지고 지난 5월3일 이성만 의원과 탈당해 현재 무소속 상태다. 검찰은 두 의원에 대한 첫 구속시도가 국회 체포동의안 부결로 무산되자 비회기 기간 구속영장을 재청구했다. 법원이 지난달 4일 구속영장을 발부하면서 윤 의원 신병 확보에 성공했다. 이 의원은 증거인멸 우려 없음을 이유로 구속을 피했다.

이 의원은 윤 의원과 함께 돈봉투 의혹에 연루된 현직이다. 윤 의원으로부터 300만원을 받고 캠프 운영비 명목 100만원, 지역본부장 제공용 1000만원을 이 전 부총장에게 제공한 혐의로 수사를 받고 있다. 검찰은 이 의원에 대한 보강 수사를 진행해 영장 재청구 여부 등을 결정할 예정이다.