"추석 벌초때 뱀 조심하세요" 뱀물림 사고, 여름·초가을 집중

추석 명절을 앞두고 각 가정마다 벌초가 행해지고 있는 가운데 뱀물림 사고에 주의가 필요하다.

소방청에 따르면 뱀물림 사고는 여름과 초가을 사이 집중되고, 주말에 자주 일어나는 것으로 분석됐다.

최근 이상기온으로 도심지역에 뱀 출몰이 잦아짐에 따라 지난해 발생한 뱀물림 사고를 분석해 이러한 패턴을 발견했다.

뱀물림 사고는 6월부터 급격히 증가하기 시작해 연중 기온이 높은 여름과 초가을(7∼9월) 사이에 집중됐다.

환자의 연령대는 60대가 가장 많은 것으로 나타났다.

60대 이하 연령대에서는 남성 환자가 많았지만 60대 이상부터는 여성 환자가 큰 폭으로 증가했다.

요일별로는 야외활동이 많은 주말에 주로 뱀물림 사고가 잦았다.

사고 발생이 빈번한 시간대는 아침 10시대와 저녁 8시대였다.

또한 예초기 안전사고로 인한 부상도 매년 발생하고 있다.

작동 중인 예초기 날에 직접 상해를 입거나, 예초기 날에 돌 등이 튀어 다치는 등 소비자위해감시시스템(CISS)에 접수된 예초기 관련 안전사고는 최근 3년간 총 219건이었다.