최강욱 상고심 선고·이균용 인사청문회…대법원에 쏠리는 눈

‘조국 아들 허위인턴’...원심 확정땐 의원직 상실
19~20일 인청...아들 인턴·재산신고 누락 이목

김명수 대법원장이 퇴임을 엿새 앞둔 18일 최강욱 더불어민주당 의원의 ‘조국 아들 허위 인턴 확인서’ 사건이 대법원 전원합의체에서 상고심 선고가 나온다. 또 이균용 대법원장 후보자는 19~20일 인사청문회에서 ‘아들 로펌인턴 특혜 취업’ ‘재산신고 누락’ 등 의혹에 대해 해명할 예정이다. 야당 반대로 이 후보자 국회 인준이 부결될 경우 35년만에 ‘사법부 수장 공백’이라는 초유의 사태가 발생할 수 있다는 전망도 나온다.

17일 법조계에 따르면 대법원 전원합의체는 18일 최강욱 의원의 업무방해 혐의 상고심 판결을 선고한다. 최 의원은 지난 2017년 10월 조국 전 법무부 장관의 아들 조원 씨에게 허위 인턴 확인서를 발급해 줘 조씨가 지원한 대학원의 업무를 방해한 혐의로 기소됐다. 최 의원은 당시 법무법인 청맥 변호사로 근무하고 있었다.  1심과 2심 법원은 해당 인턴 확인서가 허위라고 판단해 최 의원에게 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고했다.

김명수 대법원장은 지난주 코로나19 확진을 받았지만 이번 전원합의체에 참석할 예정이다. 대법원이 하급심 선고 형을 그대로 확정할 경우 최 의원은 피선거권을 상실해 의원직을 잃게 된다. 다만 최 의원에 대한 무죄 취지로 하급심 선고를 파기하고 원심 법원으로 사건을 돌려보낼 가능성도 배제할 수 없다.

국회 인사청문특별위원회는 오는 19~20일 이틀에 걸쳐 이균용 대법원장 후보자에 대한 인사청문회를 진행한다. 민주당에서는 이 후보자의 아들이 스무살 대학생이던 2009년 7월 대형로펌의 인턴으로 채용된 것과 관련해 특혜 채용 의혹을 제기했다. 해당 로펌이 별도 인턴 채용공고를 하지 않는 것으로 알려졌다. 이 후보자는 “그 과정에 관여하지 않았기에 어떤 경위로 인턴으로 선발된 것인지 정확히 알지 못한다”고 했다.

이 후보자와 그 가족들은 2000년부터 처가 소유 회사의 비상장주식을 각각 2억4731만원 상당을 보유해 왔으나 그간 신고하지 않아 온 것으로 드러났다. 최초 재산 신고 시점에는 공직자윤리법상 비상장주식을 신고할 의무가 없었다는 게 이 후보자 측 입장이다.

이 후보자가 군 복무하던 1987년 12월 부산시 동래구 명장동의 농지(답)을 처가와 함께 사들인 데 대해서는 농지법 위반 의혹도 제기됐다. 이 후보자 측은 “농지 관련 법령 위반 없이 해당 토지를 정상적으로 취득하여 소유권이전등기를 마쳤다”고 설명했다.