방통위, 방문진 김기중 이사 해임…플랫폼 자율규제 지원 근거 마련

(과천=뉴스1) 양새롬 기자 = 방송통신위원회가 18일 정부과천청사에서 전체회의를 열고 MBC 대주주 방송문화진흥회(방문진)의 김기중 이사 해임안을 의결했다.

방통위는 비공개로 회의를 진행한 뒤 보도자료를 통해 "김 이사는 독립적으로 수행돼야 할 MBC 특별감사 업무에 참여해 MBC 감사 업무의 공정성을 저해하고 독립성을 침해했다"고 해임 사유를 밝혔다.

이어 "MBC 사장 선임과정의 부실한 검증과 MBC 사장의 부실한 특별감사 결과 관련 관리·감독 의무를 해태해 국민의 불신을 초래하는 등 방문진 이사로서의 선관주의의무 및 충실의무를 위반했다"고 덧붙였다. 

방통위는 또 "MBC의 경영성과 등을 적절하게 관리·감독해야 함에도 불구하고 과도한 임원 성과급 인상과 MBC 및 관계사의 경영손실, 공모사업 운영의 객관성 결여를 방치하는 등 MBC와 관계사의 경영 관리·감독을 소홀히 했다"고도 지적했다.

그러면서 "이에 더 이상 방문진 이사로서 정상적인 직무 수행을 하는 것은 불가능하다고 판단돼 행정절차법에 따른 사전통지 및 청문을 거쳐 해임하기로 의결했다"고 전했다. 

현재 방통위는 이동관 위원장과 이상인 부위원장 2인 체제다. 김 이사 측은 이날 이 부위원장이 해임안 의결 참여를 두고 기피신청을 했으나 받아들여지지 않았다.

이와 관련 방통위는 "처분당사자의 이 사건 기피신청은 해임절차의 지연을 목적으로 함이 명백한 경우에 해당한다"고 설명했다. 

앞서 법원이 권태선 이사장의 해임 처분 집행정지 신청을 인용하면서 총원이 9명인 방문진은 일시적으로 10명이 됐었다. 이날 김 이사가 해임됨에 따라 방문진 총원은 다시 9명이 됐다.

 김 이사는 해임 처분 취소소송과 집행정지 신청을 제기할 것으로 알려졌다.



방통위는 '전기통신사업법' 일부 개정안도 의결했다. 이는 지난해 7월 범정부 플랫폼 정책협의체 운영을 개시한 데 따른 후속조치로, 플랫폼 자율규제의 법적 근거와 정부의 자율규제 지원 근거를 마련하기 위한 것이다. 

개정 법안은 디지털 플랫폼 등의 부가통신사업자가 자율기구나 자체규율을 통해 건전한 거래환경 조성, 혁신 촉진, 이용자 보호, 상생혁렵 등에 관한 활동을 할 수 있도록 명시했다.

또 정부에서 민간 플랫폼 자율규제 활동을 촉진하고 지원하는 시책을 마련하고 플랫폼 자율규제 활동을 홍보할 수 있도록 했다.

아울러 디지털 플랫폼 등의 부가통신사업자가 자율규제와 관련해 연 1회 이상 이용자 의견을 수렴할 수 있도록 노력해야 한다는 내용도 담았다.

정부에서 자율규제를 지원할 수 있는 부가통신 사업자의 요건을 규정하고 자율규제 지원을 중단할 수 있는 경우도 명시했다. 방통위는 12월 중 법안을 국회에 제출한다는 계획이다. 

이 부위원장은 "디지털신산업 분야에서의 과도한 규제는 혁신산업의 성장을 저해하거나 오히려 빅테크 중심의 시장 독과점을 강화할 수 있다는 우려가 꾸준히 제기돼 왔다"면서 "자율규제 근거가 항간의 우려를 불식시키고 상생과 협력, 공정하고 투명한 플랫폼 시장의 밑거름이 될 수 있길 희망한다"고 말했다. 

그러면서 "다만 플랫폼상에서의 이용자 차별과 불편, 불공정 문제는 여전하다"며 "방통위는 시간을 갖고 이용자 보호 관점에서 사후 규제 방안을 마련해야 한다"고 덧붙였다.