토론토 홈구장 찾은 오세훈…'잠실 돔' 구상 구체화

캐나다 로저스센터·토론토 워터프론트 시찰
잠실 돔구장, 호텔 연계 조성…탄천엔 생태·여가 공간



북미 출장 중인 오세훈 서울시장이 토론토 로저스센터를 시찰하며 잠실에 건립 예정인 돔구장 구상을 구체화했다.

오세훈 시장은 16일 오후(현지시간) 토론토 로저스센터를 방문해 잠실 일대에 돔구장을 비롯한 첨단 스포츠·전시컨벤션 시설을 조성하겠다고 밝혔다.

로저스센터는 투수 류현진 선수가 속한 메이저리그 토론토 블루제이스의 홈구장으로 약 4만1000석 규모의 돔 경기장이다. 토론토 메리어트시티센터호텔과 연계 조성해 객실에서 경기를 관람할 수 있는 것으로도 유명하다.

시는 잠실운동장·마이스 복합사업 우선협상대상자인 ㈜서울스마트마이스파크와 현재 돔구장 건립을 구체화 중이다. 국제경기 유치가 가능한 3만 석 이상의 국내 최대 규모 야구장을 계획하고 있다.

우천·폭염 등 악천후에 영향을 받지 않고 안정적인 운영이 가능하며, 올스타브레이크, 오프 시즌에는 대규모 공연·행사도 개최할 수 있다. 내·외야를 순환하는 360도 개방형 콘코스와 스카이박스·필드박스·패밀리존 등 프리미엄석도 도입한다. 야구장과 호텔을 연계 조성해 호텔 안 여러 공간에서 이색적인 경험을 제공한다는 계획이다.



이어 오 시장은 산업화로 고립됐던 수변을 생태공원으로 재편한 토론토 워터프론트 개발사업지를 방문해 한강과 탄천 수변을 활용해 잠실 일대에 매력적인 수변 생태·여가문화공간을 조성하겠다는 구상도 내놨다.

한강 본류~탄천 합수부를 중심으로 △자연호안 복원을 통한 자연성 회복 △국제교류복합지구와의 접근성 개선 △매력적인 수변여가문화공간 조성 등 기본설계안을 마련해 내년 하반기 본격적인 조성에 들어간다는 계획이다.

특히 '그레이트 한강 프로젝트', '지천 르네상스' 등과 연계해 국제교류복합지구와 탄천 사이 단절된 구간을 다양한 동선으로 잇는 보행교를 신설, 주요 주거·산업지역과 지천이 자연스럽게 연결된 수변 상징공간으로 탈바꿈한다는 구상이다.

오 시장은 19일 오후 4시에는 뉴욕 자비츠 컨벤션센터를 방문해 잠실에 만들 전시컨벤션 센터 아이디어를 찾는다.

잠실에 전시컨벤션센터는 전시면적 약 9만㎡로 자비츠센터보다 1만㎡ 이상 더 넓으며, 회의면적은 약 2만㎡ 규모다. 서울만의 특화된 경관인 한강을 활용해 매력적인 조망을 갖춘 특색 있는 공간도 조성할 계획이다.

발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.
▶카카오톡: '더팩트제보' 검색
▶이메일: jebo@tf.co.kr
▶뉴스 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write