서울아이발달지원센터 개소 100일…1471명 검사 받았다

(서울=뉴스1) 윤다정 기자 = 서울시는 '서울아이발달지원센터' 개소 이후 1471명의 영·유아가 무료 발달검사를 받았다고 18일 밝혔다.

지난 6월8일 문을 연 '서울아이발달지원센터'는 무료 발달검사부터 심층 상담, 치료 연계까지 지원하는 전국 최초의 시설이다. 조기 개입을 통해 개선 효과를 볼 수 있는 적기인 18~30개월 영·유아를 대상으로 한다.

지난달 30일까지 센터의 전문 상담사가 어린이집 등 164개 시설을 찾아 재원 아동 1272명에게 발달검사를 실시했다. 어린이집을 다니지 않는 가정양육아동을 비롯해 온라인으로 발달검사를 받은 영유아는 199명이었다.

그중 관찰이 필요한 아동(주의군)은 245명(30%) 도움이 필요한 아동(위험군)은 67명(8%) 나머지 516명(62%)은 정상군이었으며 643명이 검사 결과를 기다리고 있다.

위험군 아동은 센터에서 무료로 심화평가를 지원하며, 주의군 아동은 아이와 양육자의 애착과 상호작용을 촉진하기 위해 이달부터 매주 토요일마다 운동과 놀이 프로그램을 운영하고 있다.

주의군 아동의 경우 6개월 후 발달검사를 재실시해 발달상태를 추적·관찰하는 등 지속적으로 관리하고 지원할 계획이다.

또한 위험군 영·유아가 치료와 검사를 편리하게 받을 수 있도록 발달상담센터와 치료기관을 연계 지원할 계획이며, 이와 관련해 협약기관을 모집 중이다.

한편 시가 지난달 부모·보육교직원 224명을 대상으로 만족도 조사를 실시한 결과 양육자 96%, 보육교직원 95%가 '필요한 사업'이라고 응답했다.

특히 '가정이나 어린이집에서 파악하기 어려운 아이의 발달상태를 점검하고 그에 따른 상담이 이뤄져 유익했다,' '너무 늦지 않게 아이의 문제점을 발견하게 돼 도움이 됐다'는 평이 많았다.

영유아 발달검사는 서울시보육포털 홈페이지에서 무료 온라인 발달검사를 신청해 받을 수 있다.

온라인 발달검사는 월 1회씩 총 2차에 걸쳐 진행된다. 1차는 아이의 발달 상담 및 검사방법 안내, 2차는 발달검사 결과에 따른 맞춤형 지원이다.