창원시, 청년친화헌정대상 정책대상 수상

[창원=뉴시스]강경국 기자 = 경남 창원시는 국회사무처 소관 ㈔청년과미래에서 주관하는 2023년 제6회 청년친화헌정대상에서 정책대상 분야 우수지방자치단체에 선정됐다고 18일 밝혔다.

청년친화헌정대상은 정책과 입법, 소통 등 청년친화적 환경 조성에 기여한 지방자치단체를 표창하고 우수사례를 확산시키기 위해 2018년에 제정됐으며, 창원시는 올해 처음 청년친화 우수 기초자치단체로 정책대상을 수상했다.

창원시는 2022년 청년정책 전담부서인 청년정책담당관을 신설하고 청년이 모여드는 활기찬 도시 만들기를 목표로 ▲청년 주거 및 자립기반 조성 ▲청년일자리 지원 및 산업 인재 양성 체계 정립 ▲마음건강 케어 및 청년 구직활동 지원 ▲청년 연대기반 조성 및 참여 인프라 조성 등 다양한 분야에서 청년을 위한 사업을 진행하고 있다. 

최근, 사회적 문제로 대두되고 있는 고립청년 지원을 위해 지난 6월 실태조사를 마치고 관련 조례를 제정한 데 이어 경남도 공모사업으로 용호동 가로수길 일원에 창원 청년 문화의 거리를 조성 중이다.

하종목 제1부시장은 "이번 수상을 계기로 청년이 살고 싶은 도시로 향하는 발걸음을 더욱 가다듬고자 한다"며 "청년들이 희망을 갖고 미래를 준비할 수 있는 환경을 조성하는 데 힘을 기울이겠다"고 말했다.