방통위 'MBC 대주주' 방문진 야권 추천 김기중 이사 해임

방송통신위원회는 18일 전체 회의를 열고 MBC 대주주인 방송문화진흥회의 야권 추천인 김기중 이사의 해임안을 의결했다.

방통위는 해임 사유에 대해 "김기중 이사는 독립적으로 수행돼야 할 MBC 특별감사 업무에 참여해 MBC 감사 업무의 공정성을 저해하고 독립성을 침해했다"며 "MBC 사장 선임과정에 대한 부실한 검증과 MBC 사장에 대한 부실한 특별감사 결과에 대한 관리·감독 의무를 해태해 선관주의 의무와 충실 의무를 위반했다"고 밝혔다.

그러면서 "MBC의 경영성과 등을 적절하게 관리·감독해야 함에도 과도한 MBC 임원 성과급 인상과 MBC 및 관계사의 경영손실, 공모사업 운영의 객관성 결여를 방치하는 등 MBC와 관계사 경영에 대한 관리·감독을 소홀히 했다"고 덧붙였다.

방통위는 5인 협의체(대통령 2명·여당 1명·야당 2명 추천)지만, 현재 대통령 추천 이동관 위원장, 이상인 부위원장 2인 체제다. 지난달 23일 김효재 전 위원(여당 추천)과 김현 전 위원(야당 추천)이 임기를 만료했고, 이에 앞서 3월 안형환 위원(야당 추천)이 임기를 마쳤지만 후임을 찾지 못한 상태다. 이날 해임안은 이동관 위원장과 이상인 부위원장 전원 일치로 통과됐다.

또 김기중 이사 측은 이 부위원장이 해임안 의결에 참여하는 데 대해 기피신청을 했으나 받아들여지지 않았다. 방통위는 이에 대해 "해임절차의 지연을 목적으로 함이 명백한 경우에 해당한다"고 설명했다.

아울러 이날 김 이사 해임으로 방문진 내 정치 구도에도 일부 변화가 생겼다. 방문진은 총 9명으로 여권 인사가 3명, 야권 인사가 6명이었다. 지난달 초 자진사퇴한 여권 인사 임정환 전 이사 자리에 차기환 전 재판관이 메워지면서 여권인사 구도 변화는 없다. 이후 권태선 이사장 해임 후 공석을 김성근 전 MBC 인프라본부장으로 채우면서 여야 '4대5'가 됐다. 그러나 최근 법원이 권태선 이사장에 대한 해임 처분에 임시로 제동을 걸면서 일시적으로 10명, 여야 '4대6'이 됐고, 이날 김기중 이사가 해임되면서 다시 9명 체제의 '4대5' 구도가 됐다.