철도파업 나흘째 열차 운행률 71.8%… 추석 앞두고 ‘2차 총파업’ 가능성

코레일 “철도노조 파업으로 75억원 피해”


        전국철도노동조합 파업이 나흘째 이어지는 가운데 전국 열차 운행률은 평상시의 71.8%로 집계됐다. 원희룡 국토교통부 장관의 ‘엄정 대응’ 지시에 철도노조가 예고한 2차 ‘무기한 총파업’ 가능성도 제기되고 있다.

17일 국토교통부에 따르면 이날 오후 3시 기준 전국 열차 운행률은 평상시의 71.8%로 나타났다. 열차별 운행률은 KTX 67.5%, 여객열차 59.2%, 화물열차 60.0%, 수도권전철 76.1% 등이다.

국토부는 이날 파업 참가자를 28.8%로 추산했다. 출근 대상자 2만8148명 중 8263명이 파업에 참가한 것이다. 국토부는 기관사와 열차 승무원 등 대체 인력 1335명을 투입했다. 국토부는 철도노조 파업으로 인해 지난 14일부터 이날까지 나흘간 1170편의 열차 운행계획을 취소했다고 밝혔다.

한국철도공사(코레일)는 이번 파업으로 약 75억원의 피해를 입었다고 발표했다. 코레일에 따르면 지난 14일부터 이날까지 물류·화물 열차 운행량이 일평균 117회에서 38회로 줄고, 수송량은 일평균 6만톤(t)에서 2만t으로 줄었다.

철도노조는 지난 14일부터 수서행 KTX 운행, KTX와 SRT 고속차량 통합 열차 운행 등을 요구하며 파업을 시작했다. 철도노조가 예고한 이번 파업의 종료 시점은 오는 18일 오전 9시지만, 국토부와 철도노조의 교섭 결과에 따라 달라질 것으로 보인다.

이날 원 장관은 철도노조 파업에 대해 ‘원칙에 따른 엄정 대응’을 지시했다. 원 장관은 “실체조차 없고 검토한 적도 없는 철도 민영화라는 허상을 끄집어내 명분을 만든 ‘파업을 위한 파업’”이라며 “법에 따라 엄정하게 대응하라”고 강조했다. 철도노조는 국토부와 코레일이 요구조건을 들어주지 않을 경우 2차 파업에 들어갈 것이라고 경고한 바 있다.

한 사장은 철도노조의 2차 파업과 관련해 “노동조합에서 2차 총파업 시기를 못 박고 있지 않다”며 “노조도 국민 불편을 전혀 도외시하는 집단이 아니기 때문에 추석 전 2차 파업은 없을 것이라고 예상한다”고 말했다.