대법, 18일 최강욱 사건 결론 이균용 후보 청문회 공방 예고

최강욱 의원직 상실 기로
이균용 대법원장 후보자
아들 인턴 특혜채용 의혹

김명수 대법원장이 퇴임을 엿새 앞둔 18일 대법원 전원합의체에서 최강욱 더불어민주당 의원의 '조국 아들 허위 인턴 확인서' 사건에 대한 상고심 선고가 나온다. 이균용 대법원장 후보자는 19~20일 인사청문회에서 '아들 로펌 인턴 특혜 취업' '재산신고 누락' 등의 의혹에 대해 해명할 예정이다. 야당의 반대로 이 후보자 국회 인준이 부결될 경우 35년 만에 '사법부 수장 공백'이라는 초유의 사태가 발생할 수 있다는 전망도 나온다.

17일 법조계에 따르면 대법원 전원합의체는 18일 최 의원의 업무방해 혐의 상고심 판결을 선고한다. 최 의원은 2017년 10월 조국 전 법무부 장관의 아들 조원 씨에게 허위 인턴 확인서를 발급해 줘 조씨가 지원한 대학원의 업무를 방해한 혐의로 기소됐다. 

국회 인사청문특별위원회는 19~20일 이틀에 걸쳐 이균용 대법원장 후보자에 대한 인사청문회를 진행한다. 이날 이 후보자는 국회에 939쪽 분량의 서면답변서를 제출했다. 고등법원 부장판사 승진 제도를 부활하는 방안에 대해서는 "쉽지 않을 것"이라며 "법관이 신속하면서도 공정한 재판에 매진할 수 있도록 적절한 보상 방안을 강구하겠다"고 밝혔다. 윤석열 대통령의 검찰총장 시절 징계 사유 중 하나였던 '판사 세평 수집'에 대해서는 "수집 목적과 경위를 떠나 적절하지 않다"고 했다. 최근 홍범도 장군 흉상 철거 논란에 대해서는 "(1920년) 당시의 실정을 고려할 때 이(소련 공산당 가입 전력)를 가지고 홍범도 장군이 세운 공적을 폄훼하기는 어렵다고 생각한다"고 밝혔다. 

[이윤식 기자]