野 "위키트리 떠나있었다던 기간 부회장직" 김행 "실질적 떠나 있었다"

민주 양이원영, '2013년 떠나 2019년 복귀' 해명과 배치 지적

金 "회사측 예우로 2016년부터 영국 등서 3년 연수…2019년 공식 복귀"



    (서울=연합뉴스) 설승은 계승현 기자 = 김행 여성가족부 장관 후보자가 지난 2009년 창업한 소셜네트워크 뉴스 서비스 '위키트리'를 떠나있다고 밝혔던 기간에 부회장직을 맡고 급여도 받았다는 지적이 나왔다.

    17일 더불어민주당 양이원영 의원실이 확인한 김 후보자의 인사청문요청안 상의 경력 증명서에 따르면 김 후보자는 위키트리 운영사인 '소셜뉴스'에 지난 2016년 4월 1일부터 현재까지 부회장 직위로 재직 중이다.

    해당 경력 증명서는 소셜뉴스 대표이사 명의로 지난 14일 발급됐다.

    '지난 2013년 이 회사를 떠나 2019년에 복귀했다'는 김 후보자의 당초 입장과 배치된다는 지적이 제기되는 부분이다.

    또한, 김 후보자가 제출한 근로 소득 원천 징수 영수증을 보면 그는 지난 2018년 1월 1일부터 같은 해 12월 31일까지 약 7천500만원의 급여와 240만원의 취재 수당을 지급받았다.

    김 후보자 측은 이와 관련, 연합뉴스에 보낸 입장문에서 "김 후보자는 2016년 회사 복귀를 하고자 했으나 회사에서 공동 창업자에 대한 예우로 공식 복귀 전 연수를 권했고, 이에 회사의 보조를 받아 3년간 영국, 코스타리카 등지에서 연수 과정을 마친 후 2019년 회사에 공식 복귀했다"고 설명했다.

    이어 "따라서 이 기간 동안 실질적으로 회사를 떠나 있었으며, 회사 운영에 일절 관여한 바 없다"고 덧붙였다.

    앞서 김 후보자는 위키트리와 윤석열 대통령의 부인 김건희 여사가 운영하는 코바나컨텐츠가 전시회를 공동 주최·주관한 사실과 관련해 제기된 김 여사와의 친분설을 반박하면서 "2013년도에 청와대 대변인으로 자리를 옮기면서 위키트리 지분을 백지 신탁했고 회사를 떠났으며 저랑 무관한 회사가 됐다"고 밝힌 바 있다.

    ses@yna.co.kr