공수처, ‘허위서명 강요’ 송영무 공소제기 요구

국군기무사령부 문건 발언과 관련해 '허위 서명 강요' 의혹으로 수사를 받아온 송영무 전 국방무 장관에 대해 고위공직자범죄수사처(공수처)가 송 전 장관의 혐의가 인정된다며 검찰에 공소 제기를 요구했습니다.
 
공수처는 송 전 장관과 당시 군사보좌관이던 정해일 예비역 육군 소장, 당시 국방부 대변인이었던 최현수 국방정신전력원장에 대해 직권남용권리행사방해 혐의로 지난 15일 서울중앙지검에 공소제기를 요구했다고 오늘(18일) 밝혔습니다.
 
이들은 박근혜 정부 당시 2018년 7월 9일 송 전 장관이 주재하는 간담회에서 "기무사 위수령 검토는 잘못한 것이 아니다. 법리 검토 결과 문제 될 것이 없다"라고 발언한 뒤, 이 같은 내용이 KBS 뉴스에서 보도되자 해당 발언이 없었다는 내용을 담은 사실관계 확인서를 만들고, 간부들에게 서명하도록 강요한 혐의를 받고 있습니다.
 
공수처는 "사실관계 확인서는 작성권자가 자유로운 의사에 따라 임의로 작성하거나 표현할 수 있어야 한다"며 "피의자들은 서명자의 내심의 의사에 반하는 서명 행위, 즉 의무 없는 일을 하게 했음은 물론, 분명히 서명 거부 의사를 표시한 간담회 참석자에게까지 재차 서명을 요구해 결국 서명하게 했다"고 설명했습니다.
 
공수처는 당시 사실관계 확인서 서명을 요구받은 8명 중 1명은 끝까지 서명을 거부했고, 1명은 두 번째에 서명을 한 것으로 파악했습니다. 
 
그러면서 "사건 관계인들의 진술과 당시 상황, 이를 뒷받침하는 증거자료 등을 종합적으로 검토한 결과, 피의자들의 혐의가 인정된다고 판단해 공소제기를 요구했다"고 덧붙였습니다.
 
공수처 관계자는 "제복 사회 특성상 상명하복과 계급이 엄격한 조직인데 부당한 지시와 잘못된 지시가 있을 때 항거하고 부당함을 밝히는 게 쉽지 않다"며 "국방부가 바른 의사 결정을 하고 바로 서는 데 도움이 되길 기대한다"고 밝혔습니다. 
 
앞서 공수처는 지난 3월부터 내사를 벌인 뒤 지난 5월 송 전 장관의 주거지와 국군방첩사령부 등에 대한 압수수색을 하는 등 수사를 벌여 왔습니다.
 
국회에 나와 관련 내용을 증언하기도 했던 민병삼 전 100기무부대장과 송 전 장관도 각각 참고인과 피의자 신분으로 지난 6월 공수처에 나와 조사를 받았습니다.
 
공수처는 검사와 법관, 고위 경찰공무원만 기소할 수 있어 송 전 장관의 재직 시절 범죄 혐의에 대한 기소권은 없습니다. 
 
사건을 넘겨받은 검찰은 수사 자료 등을 검토해 조만간 송 전 장관 등에 대한 기소 여부를 결정할 방침입니다.

[사진 출처 : 연합뉴스]

■ 제보하기
▷ 전화 : 02-781-1234, 4444
▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr
▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가
▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!