정유정, 첫 재판서 계획적 살인 시인…기존 주장 철회

과외 앱으로 알게 된 20대 여성을 살해하고 시신을 훼손, 유기한 혐의로 재판에 넘겨진 정유정이 첫 공판에서 기존 주장과 달리 계획적 범행이었음을 인정했다. 

18일 연합뉴스 보도에 따르면 정유정의 변호인은 이날 부산지법 형사6부(김태업 부장판사) 심리로 열린 첫 공판에서 검찰의 공소사실을 모두 인정했다. 

또한, 앞선 공판준비기일 때 재판부에 제출한 의견서를 언급하면서 "계획적인 범행이 아니라는 내용을 철회하겠다"고 말했다. 이어 검찰이 제시한 200여 개의 증거 사용에도 동의했다. 

검찰은 정유정의 동선, 범행 대상 물색 방법, 범행 준비 실행 및 과정 등을 수사한 결과 이번 범행이 단독으로 치밀하게 준비한 계획적 살인이라고 결론 내렸다. 

그러나 정유정은 2차 공판 준비 기일 당시 "계획적인 범행이 아니다. (사회에) 불만을 품고 살지는 않았다"고 주장했다. 

한편 정유정의 다음 공판은 10월 16일 오전에 열릴 예정이다.