비번 소방관이 16층 베란다에 매달린 시민 구조

▲ 남기엽 소방위
비번 날 집에서 쉬고 있던 소방공무원이 베란다에서 뛰어 내리려던 시민을 구했습니다.

전북소방본부에 따르면 지난 16일 오전 6시 50분쯤 전주시 덕진구 송천동의 한 아파트에서 소란스러운 소리가 들려왔습니다.

집에서 쉬고 있던 남기엽 소방위가 밖을 내다보니 20대 여성 A 씨가 같은 아파트 16층 베란다 밖에 거꾸로 매달려 몸 절반가량을 내놓고 있었습니다.

A 씨 몸에서는 깨진 유리에 다친 듯 피가 떨어지고 있었고, 집 안쪽에서는 A 씨가 떨어지지 않도록 누군가 그의 다리를 꽉 붙잡으며 버티고 있는 듯 보였습니다.

남 소방위는 망설임 없이 그 집으로 가 초인종을 눌렀습니다.

하지만 응답이 없었습니다.

마음이 급해진 남 소방위는 아랫집으로 내려갔습니다.

상황을 설명한 뒤 베란다 난간을 타고 16층으로 올라가 매달려 있던 A 씨를 집 안으로 밀어 넣어 구조했습니다.

이후 소방대원들이 출동했고 A 씨는 건강에는 큰 이상이 없는 것으로 확인됐습니다.

전북소방본부 소속인 남 소방위는 2008년 1월 소방공무원으로 임용돼 15년간 긴박한 현장에서 화재를 진압하거나 인명을 구조해왔습니다.

그는 2021년 순창소방서에서 근무하던 당시 퇴근길에 전주 완산 칠봉에서 연기가 나는 것을 목격하고 119에 신고한 뒤 현장에 도착한 소방관과 함께 불을 진화하기도 했습니다.

남 소방위는 "오랫동안 높은 곳에서 거꾸로 매달린 상태로 있기 힘들기 때문에 무조건 빠르게 여성을 구조해야겠다는 생각뿐이었다"며 "다시 생각해보면 15층 아파트 베란다 난간에서 16층으로 올라간 상황이 아찔하긴 하다"고 말했습니다.

그러면서 "그래도 소중한 목숨을 구할 수 있어 참 다행"이라며 "앞으로도 생명을 구하도록 노력하겠다"고 말했습니다.

(사진=전북소방본부 제공, 연합뉴스)