‘돈 봉투 의혹’ 윤관석 의원, 첫 재판 직전 보석 신청

더불어민주당 ‘돈 봉투 의혹’으로 구속기소된 윤관석 의원이 첫 재판을 앞두고 불구속 상태로 재판을 받게 해달라고 법원에 요청했다.

윤관석 무소속 의원은 지난 15일 서울중앙지법 형사합의21-2부(재판장 김정곤)에 보석 신청서를 냈다. 18일 오후 예정된 윤 의원의 첫 공판준비기일에서 보석 심문기일이 지정될 것으로 보인다. 법원이 윤 의원의 보석 청구를 받아들이면 윤 의원은 불구속 상태로 재판을 받게 된다.

윤 의원은 2021년 5월 민주당 전당대회를 앞두고 송영길 전 대표의 당선을 위해 민주당 현역 의원들에게 제공할 목적으로 경선캠프 관계자들로부터 현금 총 6000만원을 수수한 혐의(정당법 위반)를 받는다. 검찰은 윤 의원이 4월 말 민주당 의원들에게 300만원이 든 돈 봉투 20개를 살포했다고 보고 있다.

윤 의원은 한 차례 영장이 기각됐으나 지난달 4일 구속됐다. 돈 봉투 의혹에 대한 검찰 수사가 시작된 후 현역 국회의원이 구속된 첫 사례였다. 앞서 그는 ‘돈 봉투 의혹’이 불거지자 5월3일 이성만 무소속 의원과 민주당을 탈당했다. 윤 의원과 같은 의혹을 받는 이 의원에 대한 검찰의 구속영장 청구는 기각됐다.