“동료지원가 예산 복구해야”···경찰, 장애인공단 점거한 27명 연행

중증장애인 동료지원가 사업 예산을 삭감한 이정식 고용노동부 장관과 면담을 요구하며 점거 농성을 벌인 장애인단체 활동가들이 연행됐다.

서울 중부경찰서는 18일 서울 중구 한국장애인고용공단 서울지역본부 로비에서 전국장애인차별철폐연대와 피플퍼스트 소속 활동가 27명을 공동퇴거불응 혐의로 현행범 체포했다.

이들은 이날 오전 7시부터 공단을 찾아 ‘이정식 장관 발달장애인 얘기 들어라’ ‘동료지원가 사업 폐지 중단하라’ 등이 쓰인 손팻말을 벽에 붙이며 농성을 시작했다.

경찰은 오전 8시40분 연행을 시작해 오전 9시쯤 연행을 마쳤다. 경찰은 이들을 중부서, 은평서, 동작서, 성북서, 중랑서 등 5개소로 연행했다고 밝혔다.

이들은 지난해 23억원이 배정됐던 ‘중증장애인 지역맞춤형 취업 지원’ 사업이 내년도 예산안에서 전액 삭감된 것을 문제 삼았다.

피플퍼스트 등은 해당 사업 예산이 삭감되면 동료지원가로 일하고 있는 중증장애인들이 2024년도에 전원 일자리를 잃게 된다며 지난 15일 국회 앞에서 예산 복구를 촉구했다.