김행 "위키트리 지분 100% 넘겨…시누이 대주주 아냐"

김행 여성가족부 장관 후보자가 자신이 창업한 회사 '위키트리'(소셜뉴스)의 지분을 공동창업자에게 100% 팔았으며, 남편과 시누이도 회사와 직접 관련성이 없다고 밝혔다.

김 후보자는 18일 오전 서울 종로구 인사청문 준비단 사무실로 출근하면서 기자들 질문에 "2013년 청와대 대변인 자리로 가면서 (소셜뉴스 주식) 백지신탁 명령을 받았는데, 회사가 적자인 데다 금융권 부채가 많아 도저히 팔 수가 없었다"며 "그래서 제 지분은 당시 공동창업자에게 100% 넘겼다"라고 밝혔다.

시누이가 대주주라는 의혹에는 "공동창업자는 내 지분만으로도 회사를 완벽히 장악할 수 있었기 때문에 남편의 지분까지 살 필요가 없었다. 남편의 지분을 도저히 팔 수가 없었는데 시누이가 나라도 떠 안겠다고 한 것"이라며 "시누이는 12% 정도 지분이 있는데 대주주가 아니라 여러 주주 중 하나다. 경영에 영향을 줄 수 있는 주주가 아니다"라고 했다.

그러면서 그는 "시누이가 대주주라는 얘기는 좀 황당하다"고 말했다.

이어 김 후보자는 2013년 이후 김 후보자의 배우자가 소셜뉴스의 최대 주주인 소셜홀딩스 감사로 이름을 올렸다는 의혹에 대해서도 "인터넷에서 등기부등본을 확인해보면 (남편이) 감사로 등록된 적이 단 한 번도 없다"고 반박했다.

앞서 김 후보자는 위키트리와 윤석열 대통령의 부인 김건희 여사가 운영하는 코바나컨텐츠가 전시회를 공동 주최·주관한 사실과 관련해 제기된 김 여사와의 친분설을 반박하면서 "2013년도에 청와대 대변인으로 자리를 옮기면서 위키트리 지분을 백지 신탁했고 회사를 떠났으며 저랑 무관한 회사가 됐다"고 밝힌 바 있다.

김 후보자는 코인(가상화폐) 투자와 관련해 "내 개인 코인 지갑은 전혀 없고 거래한 적도 없다. 다 입증할 수 있다"고 강조했다.

또 여가부 폐지가 필요하다는 입장도 재확인했다.

그는 "(여가부 폐지가) 대통령 공약이기도 하지만, 정부 효율성을 높이고 공공서비스를 잘하기 위해 상당히 고심한 끝에 나온 방안"이라며 "여가부 고유의 업무가 없어지는 게 절대 아니고, 공무원들의 구조조정도 아니다"고 말했다.

그러면서 "여가부가 존속하는 한 여가부 고유 업무는 철저히 챙겨서 차질 없게 하겠다"고 강조했다.