원희룡 “민영화 검토한 적도 없다…철도노조에 뭐라고 답해야 하나”

원희룡 국토교통부 장관은 철도노조 파업에 대해 “철도노조는 실체조차 없는 민영화라는 허상에 반대한다는 명분을 내걸고 있다. 뭐라고 답해야 하나”라고 말했다.

원 장관은 17일 한국철도공사(코레일) 서울본부에서 열린 파업 상황 점검회의에서 모두발언을 통해 “파업을 위한 파업에 국민들이 얼마나 납득할지, 검토한 적도 없는 민영화에 대해 정부가 무엇이라고 답해야 하는지 의문”이라며 이같이 밝혔다.

현재 철도노조는 ‘철도 민영화’ 검토 중지와 수서행 KTX 도입, 4조 2교대 전면 시행 등을 요구하며 14~18일 파업을 진행 중에 있다.

원 장관은 “이런 부분은 파업을 통해 요구할 문제가 아니다”라며 “무엇이 진정으로 국가와 국민을 위하는 길인지, 철도 안전·경영의 발전을 이룰 수 있는지 따져봐야 할 문제”라고 했다.

이날 한문희 코레일 사장은 이번 파업에 따른 피해액이 약 75억원으로 추산된다고 밝혔다. 특히 지난 14∼17일 물류·화물 열차 운행량이 평소 일평균 117회에서 38회로, 수송량은 6만t에서 2만t으로 크게 줄었다고 밝혔다. 파업 장기화 시 철도 수송 분담률이 20%로 높은 시멘트부터 타격이 있을 것으로 우려된다고 덧붙였다.

그러면서 한 사장은 “노조법상 화물 운수 사업은 필수공익사업에 포함돼 있지 않아 파업 시 영향이 크다”며 정부에 법률 개정 추진을 건의했다.

한 사장은 노조의 2차 총파업에 대해서는 “노조도 국민의 불편을 도외시하는 집단은 아니기 때문에 추석 전에 2차 파업은 없을 것으로 예상한다”며 “정부, 노조 측과 긴밀히 협의해 추석 전에 파업은 절대 일어나지 않도록 하겠다”고 밝혔다.

육심관 코레일 서울본부장은 “내일(18일) 파업 복귀 후에 참여자와 미참여자 간 갈등, 따돌림 등이 발생하지 않도록 관리에 최선을 다하겠다”고 말했다.