이인실 특허청장 "아세안서 우리기업 지식재산권 획득·보호 지원 강화"

이인실 특허청장이 "아세안에서 우리기업들의 조속한 지식재산권 획득 및 보호 등을 위한 지원을 강화해 나갈 것"이라고 밝혔다.

이 청장은 18일 정부대전청사에서 기자간담회를 갖고 최근 열린 '한-인도네시아 정상회담'을 계기로 자카르타에서 가진 양국 특허청장 회의를 비롯해 앞서 싱가포르에서 개최된 제6차 한-아세안 특허청장회의 참석성과를 설명하며 이같이 강조했다.

이 청장은 우선 인도네시아 지식재산청과 체결한 '지식재산분야 포괄협력 양해각서'와 '특허 우선심사협력 양해각서'를 주요 성과로 꼽으며 현지에서 우리기업들이 큰 도움을 받을 수 있을 것으로 기대했다.

 양국은 이번 '지식재산분야 포괄적 양해각서'를 통해 △지식재산 법·제도 △심사 △인력 양성 △지식재산 보호 △지식재산 활용(사업화, 금융 등) 등 5대 분야에서 적극 협력해 나가기로 합의했다.

 또 인도네시아 지식재산청과 '특허 우선심사협력(PPH) 양해각서'를 체결해 우리 기업이 현지에서 보다 신속하게 특허를 확보할 수 있을 것으로 전망된다.

 인도네시아는 아세안 회원국 중 우리기업이 세 번째로 특허를 많이 신청하는 지식재산권 분야 중요협력국가다. 인도네시아가 이 양해각서를 체결한 국가는 전 세계에서 우리나라와 일본뿐이라는 게 이 청장의 설명이다.
 
 이 청장은 또 지난 5일 싱가포르에서 열린 제6차 한-아세안 청장회의 등을 계기로 말레이시아 지식재산청 등과 진행된 양자회의 성과도 언급했다. 

 이와 관련 이 청장은 "한-아세안 청장회의 기간 동안 말레이시아와 회담을 갖고 시범 운영 중인 특허 우선심사협력(PPH)을 정규화하기로 합의했다" 며 "앞으로도 아세안 특허청장들과의 다자·양자 간 긴밀한 협력을 통해 현지에서 우리기업에 우호적인 지식재산 경영환경을 조성하도록 적극 노력할 것"이라고 말했다.