공수처, '허위 서명 강요' 송영무 전 국방부 장관 기소 요구 (2보)

(서울=뉴스1) 임세원 기자 = 고위공직자범죄수사처(공수처)가 검찰에 '허위 서명 강요' 혐의를 받는 송영무 전 국방부 장관을 재판에 넘겨 달라고 요구했다.

공수처는 최종 수사결과 송 전 장관의 직권남용 혐의가 인정돼 지난 15일 서울중앙지검에 공소제기를 요구했다고 18일 밝혔다. 

공수처는 당시 군사보좌관이었던 정해일 예비역 육군 소장, 최현수 전 국방부 대변인에 대해서도 공소를 제기해 달라고 요구했다. 

현행법상 공수처의 직접 기소 대상은 판사와 검사, 경무관 이상 경찰로 한정돼 있다. 이에 따라 이번 사건의 경우 공수처가 직접 기소할 수 없어 검찰에 공소제기를 요구했다. 

송 전 장관 등은 2018년 7월9일 장관 주재 간담회에서 박근혜 정부 당시 국군기무사령부(현 국군방첩사령부)가 작성한 계엄 검토 문건에 대해 자신이 "법적으로 문제가 없다"고 발언했다는 보도가 나오자 "그런 발언을 한 적이 없다"는 내용의 사실관계 확인서를 만들고 휘하 간부들에게 서명하도록 강요한 혐의를 받는다.