'성남시립 동물병원' 22일 개원…취약계층 반려동물 진료 전담

(성남=연합뉴스) 이우성 기자 = 경기 성남시는 취약계층의 반려동물과 유기 동물 진료를 전담할 시립 동물병원을 오는 22일 개원한다고 18일 밝혔다.

    병원은 수정커뮤니티센터(수정구 수진동) 지하 1층에 총 145.3㎡ 규모로 설치돼 진료실과 입원실, 수술실, 처치실, 임상병리실, 조제실, X-레이실, 대기실 등을 갖췄다.

    운영 시간은 평일 오전 10시부터 오후 6시까지다.

    수의사 2명과 동물보건사 3명이 동물의 건강 상태를 진료하고 처치한다. 광견병 등 인수공통감염병 예방사업도 한다.

    진료 대상은 ▲ 국민기초생활보장 수급자와 차상위계층 소유의 반려동물 ▲ 장애인 소유의 반려동물 ▲ 65세 이상 노인 소유의 반려동물 ▲ 동물보호센터의 유기 동물 중 장기 입원이 필요한 동물이다.

    취약계층 소유의 반려동물 진료비는 진료 대상에 따라 50~70%까지 감면할 계획이다.

    성남시에는 현재 6만4천여 마리의 반려동물이 등록돼 있다.

    시 관계자는 "시립 동물병원은 취약계층 소유의 반려동물과 유기 동물 진료 처치만 전담해 운영할 방침"이라고 말했다.

    gaonnuri@yna.co.kr