지방교부세도 줄어드나···‘국세 재추계’에 지차체도 비상

올해 국세수입이 당초 예상보다 60조원 가까이 줄어들 것으로 전망되면서 자치단체들도 비상이 걸렸다. 주요 재원인 지방교부세도 덩달아 줄 것으로 예상되기 때문이다.

행정안전부는 18일 고기동 행안부 차관 주재로  긴급 시·도 부단체장 회의를 개최해 기획재정부의 ‘국세 재추계‘ 발표 내용을 공유하고 지방재정 운용 대책을 안내·당부했다고 이날 밝혔다.

이날 오전 11시 기재부가 발표한 ‘국세 재추계 결과’에 따르면 올해 국세수입이 지난해 예산안을 편성할 때의 전망치보다 59조1000억원이 부족할 것으로 전망됐다. 당초 올해 예산은 국세 수입이 400조5000억원에 달할 것이라는 전제하에 편성됐지만, 이날 재추계에 따르면 올해 국세 수입은 341조4000억원 그칠 것으로 예상된다.

이에 자치단체들도 비상이 걸렸다. 주요 재원인 지방교부세 역시 줄어들 가능성이 크기 때문이다. 지방교부세는 내국세 수입 중 일정 비율(19.24%)을 떼어 내 지방에 주는 재원이다. 내국세 수입이 줄면 지방교부세 역시 줄어들 수밖에 없는 구조다.

더욱이 부동산 경기 침체로 부동산 거래세(취득세와 등록세) 등 자체 지방세 세입도 줄어든 상황이라 재정자립도가 낮은 상당수의 자치단체들은 이중고를 겪을 우려가 크다.

특히 이 같은 어려움은 내년까지도 계속될 전망이다. 내년도 지방교부세 예산 역시 올해보다 12%가량 적게 편성된 상태이기 때문이다.

행안부는 이날 회의에서 각 부단체장들에게 세출 구조조정, 불용 예산 최소화, 가용재원 적극 발굴 등을 요청했다. 또 이날부터 행안부 지방재정국장을 단장으로 한 ‘지방재정협력점검단’을 구성해 운영키로 했다.

점검단은 현장 점검 등을 통해 자치단체의 추경 편성 현황, 재정집행 현황, 지방세입 현황 등을 관리하고, 재정집행 관련 애로사항에 대해 관계부처 협의를 통해 적극 지원할 방침이다.