"양산 청년, 나의 '라떼'를 들어죠"…양산시 청년축제 개막

[밀양=뉴시스] 안지율 기자 = 경남 양산시는 청년센터 청담에서 경남도청소년지원재단과 영산대학교 대학일자리플러스센터와 함께 청년의 날 '청년 Fly'라는 주제의 '2023 양산시 청년축제' 개막을 했다고 18일 밝혔다. 

올해 두 번째로 열리는 청년축제는 그동안 시 청년정책 발전에 이바지한 유공자를 표창하고 학생부터 직장인까지 다양한 청년층의 참여와 세대를 아우르는 화합을 이끌고자 청년주간으로 확대하여 운영한다. 

청년주간의 시작을 알리는 청년축제 개막식은 청년 음악 동아리 식전공연, 시장님과 청년의 간담회, 청년정책 유공자 표창, 명사 초청 강연 순으로 진행됐다.

특히 지역 청년과 함께하는 간담회는 "양산 청년, 나의 '라떼'를 들어죠"라는 주제로 나동연 시장과 청년들이 살아가는 현실, 고민, 행복 등을 서로 함께 나누고 소통하며 청년들이 머물고 싶은 양산을 만들기 위해 필요한 사항을 다양한 시각으로 자유롭게 논의하는 시간이 됐다. 

아울러 명사 초청 특강은 최현우 마술사의 '내가 행복해지는 주문'으로 인생의 중요한 선상에서 녹록하지 않은 현실에 지친 청년들을 위해 미래로 나아가기 위한 긍정적 사고, 자기계발 및 삶의 동기부여를 위한 강연을 진행했다. 



이번 청년축제 행사는 취업·진로와 관련한 체험부스를 비롯한 풍성하고 다채로운 부대행사 프로그램을 제공했다.  

면접 증명사진, 챗 GPT 자기소개서 작성, AI면접, 취업·진로 타로, MBTI 진로상담, 업싸이클링 레고 키링 만들기, 근로 노무자문 상담, 스포츠 테이핑을 통한 건강 회복, 생크림 케이크 만들기, 지문인식을 통한 성격 분석, 청년 도전, 자립준비 컨설팅 등 총 15개 부스를 운영했다. 

청년주간행사는 오는 23일까지 양산시 청년센터와 지역 일대에서 계속 진행될 예정으로 청년과 지역민이 함께하는 미술 전시(18일~21일), 청년층의 육아에 대한 고민 나눔(19일), 청년 직장인과의 브런치(21일), 청년과 노년층 연계 문화 공유 '합이 100'(21일) 청년 E-스포츠게임(23일)이 준비돼 있다.

시 관계자는 "불확실한 미래에 대해 청년들이 많은 고민을 안고 있다는 점을 잘 알고 있다"며 "앞으로 청년들의 이슈에 더욱 관심을 가지고 청년들이 살고 싶은 양산을 만들기 위해 노력하겠다"고 말했다.