16층 난간에 거꾸로 매달린 시민, 비번 소방관이 구했다

전북소방본부 소속 소방관이 비번 날 자신이 거주하는 아파트에서 난간에 매달려 있는 20대 여성을 구해냈다.

18일 전북소방본부에 따르면 지난 16일 오전 6시 50분쯤 전북 전주시 덕진구 송천동의 한 아파트에서 “살려주세요”라는 여성의 목소리가 들려왔다.

전북소방본부 방호예방과에 근무하고 있는 남기엽 소방위(46)는 주민들과 함께 주변을 둘러보던 중 같은 아파트 16층 베란다에 거꾸로 매달려 몸이 밖으로 빠져나와 있는 A씨를 발견했다. 아파트에서 뛰어 내리려던 A씨는 깨진 유리에 다친 듯 피가 떨어지고 있었고, 집 안쪽에서는 누군가 그의 다리를 꽉 붙잡으며 버티고 있는 듯 보였다.

비번이었던 남 소방위는 망설임 없이 그 집으로 가 초인종을 눌렀다. 하지만 응답이 없었다.

이에 바로 아랫집으로 내려가 위기 상황을 알렸다. 다급해진 그는 15층 베란다 난간을 타고 16층으로 올라가 A씨를 집 안으로 밀어 넣어 구조했다. 구조된 A씨는 건강에는 큰 이상이 없는 것으로 확인됐다.

당시 신고를 받고 현장에 출동했던 한 소방관은 사복을 입은 남 소방위가 A씨를 구조하기 위해 다급하게 이리저리 뛰어다니고 있었다고 전했다.

남기엽 소방위는 “16층 난간에서 얼마나 버틸 수 있을지 눈앞에서 벌어진  상황이 아찔했다”며 “무조건 구조해야겠다는 생각으로 뛰어 올라갔다”고 말했다. 그러면서 “천만다행으로 소중한 목숨을 구할 수 있어서 감사하다”고 덧붇였다.