한국교육학술정보원, 학교 에듀테크 도입·활용 자료집 3종 보급

[서울=뉴시스]김경록 기자 = 인공지능, 클라우드 등 생소한 에듀테크를 도입하려는 학교들이 참고할만한 자료집이 보급됐다.

한국교육학술정보원(KERIS)은 18일 학교 현장에서의 원활한 에듀테크 선정과 활용을 지원하기 위한 자료집 3종을 개발해 보급했다고 밝혔다.

자료집 3종은 '공교육 에듀테크 도입 가이드북', '에듀테크 수업 활용 가이드북',  '에듀테크 소프트랩 실증 디렉토리북'이다.

'공교육 에듀테크 도입 가이드북'은 에듀테크를 구매할 때 지켜야 하는 행정절차와 유의사항 등을 제시하고 있다. 도입 과정에서 필요한 다양한 서식도 부록으로 제공한다.

'에듀테크 수업 활용 가이드북'은 올해 개정판으로, 에듀테크 제품 157종에 대한 수업 활용 예시 아이디어를 담고 있다.

'에듀테크 소프트랩 실증 디렉토리북'은 공교육 도입 적합성 평가를 통과한 에듀테크 제품 22종의 기능·가격 등 정보와 교원의 사용 후기 등을 제공한다.

자료집은 KERIS 홈페이지 지식정보 게시판에서 무료로 내려받을 수 있으며, 오는 21일 개최될 '2023 에듀테크 코리아 페어'에서도 배포될 예정이다.

서유미 KERIS 원장은 "디지털 기반 교육 혁신이 가속화되고 있는 시점에서, 3종의 자료집이 학교 현장에서 에듀테크의 선택과 구매, 활용 부담을 덜어줄 것으로 기대한다"고 밝혔다.