이인실 특허청장 "아세안서 지재권 획득 빠르게"…PPH 5개국 확대

[대전=뉴시스] 김양수 기자 = 우리나라와 아세안 국가 간 PPH 체결국이 모두 5개국으로 확대된다.

이인실 특허청장은 18일 정부대전청사에서 한-인도네시아 정상회담을 계기 자카르타에서 열린 한-인니 특허청장회의 성과에 대한 간담회를 갖고 "지난 8일 자카르타에서 개최된 한-인니 정상회담을 계기로 특허청은 인니 지식재산청과 지식재산분야 포괄협력 양해각서 및 특허 우선심사협력(PPH) 양해각서를 체결했다"고 소개했다.

이 청장은 "지식재산분야 포괄적 양해각서를 통해 지식재산 법·제도, 심사, 인력 양성, 지식재산 보호, 지식재산 활용 등 5대분야서 양국은 적극 협력해 나가기로 했다"며 "특히 PPH 양해각서 체결로 우리 기업이 현지에서 더 빠르게 특허를 확보할 수 있게 됐다"고 강조했다.

인니는 아세안 회원국 중 우리기업이 세번째로 특허를 많이 신청하는 지식재산권 분야 중요협력국가다. 인니가 PPH 양해각서를 체결한 국가는 우리나라와 일본 2개국뿐이다.

PPH(Patent Prosecution Highway)는 동일한 발명을 한국, 인도네시아 특허청에 출원한 뒤 하나의 국가에서 등록받을 경우 이를 상대국에 제출해 우선 심사받을 수 있도록 한 제도로, 한 나라의 특허청에서 특허 가능성이 인정된 출원에 대해 다른 나라의 특허청이 신속하게 심사하는 국제 협력 프로그램이다.

현재 우리나라는 아세안 국가 중 필리핀, 상기포르, 베트남과 PPH를 체결했고 말레이시아와는 시범운영 중이다. 이번 인니와의 PPH 양해각서 체결로 우리는 모두 아세안 5개국과 PPH를 상호 도입하게 됐다.

이에 앞서 이 청장은 지난 5일 싱가포르에서 열린 제6차 한-아세안 청장회의 때  시범 운영 중인 특허 우선심사협력(PPH)를 정규화하기로 합의했다.

이 청장은 "세계적 이슈인 경제안보는 지재권을 중심으로 하는 기술안보가 기준이 되는 것"이라며 "아세안과의 지식재산 교육분야 경험과 노하우 공유, PPH 체결 등은 우리 기업들의 현지 내 우호적 경영환경 조성에 큰 도움이 될 것"이라고 말했다.

그는 "브루나이와 캄보디아, 라오스 3곳은 우리나라에 등록된 특허를 바로 현지 지재권으로 인정해 주는 PRP가 체결된 나라"라며 "아세안에서 지재권 분야 경쟁우위를 점하기 위해 중국과 일본, 우리가 치열하게 경쟁을 벌이고 있는 상황서 특허외교를 확장해 기업들에 더 많은 도움을 주도록 하겠다"고 강조했다.

특허인정 프로그램(PRP·Patent Recognition Program)은 한국에서 등록가능결정 혹은 등록된 특허를 협력 대상 국가에서 별도의 심사과정없이 신속하게 특허를 등록해주는 제도다.

이 청장은 "이번 한-인니 특허청장회의 후속으로 올 하반기 인니 지식재산권 단속공무원을 우리나라에 초청, 상표·디자인 기술경찰에 대한 지식을 공유할 것"이라면서 "또한 아세안 특허청장들과의 다자·양자 간 긴밀한 협력을 통해 현지 내 우리기업에 우호적인 지식재산 경영환경 조성작업에 역량을 집중하겠다"고 말했다.