서울아이발달지원센터 코로나키즈 1500명 무료 검사

스마트폰 사용과 코로나19(COVID-19)로 인한 마스크 착용으로 영유아 발달 지연에 대한 우려가 커진 가운데 개소 100일을 맞은 서울시 산하 '서울아이발달지원센터'(이하 센터)가 그간 약 1500명의 영유아에 대해 무료 발달 검사를 실시했다고 18일 밝혔다. 

영유아의 건강한 성장을 지원하기 위해 지난 6월8일 문을 연 서울아이발달지원센터는 무료 발달검사부터 심층 상담, 치료 연계까지 원스톱으로 지원하는 전국 최초 시설이다. 

센터 검사 결과 관찰이 필요한 아동(주의군)은 245명(30%), 도움이 필요한 아동(위험군)은 67명(8%)으로 나타났다. 516명(62%)은 정상군이었고, 나머지 영유아는 분석 중이다.

시는 위험군 아동에 대해선 무료로 센터의 심화평가를 지원했고, 주의군 아동은 매주 토요일마다 운동과 놀이 프로그램을 운영해 참여하도록 했다.

시 관계자는 "주의군 아동의 경우 6개월 후 발달검사를 재실시해 발달상태를 추적 관찰하고, 지속적으로 관리하고 지원할 것"이라며 "위험군 영유아는 치료와 검사를 편하게 받도록 발달상담센터와 치료기관을 연계 지원하고, 협약기관도 모집 중"이라고 설명했다.

'서울아이발달지원센터'에 대한 양육자와 보육현장의 호응도는 높았다. 시가 자체적으로 설문을 한 결과 양육자의 96%, 보육교직원의 95%는 센터가 필요한 사업이라고 응답했고, 만족도는 90% 이상으로 나타났다. 

영유아 발달검사는 서울시보육포털 홈페이지에서 무료 온라인 발달검사를 신청해 받을 수 있다. 온라인 발달검사는 월 1회씩 총 2차에 걸쳐 진행되며, 1차는 아이의 발달 상담 및 검사방법 안내, 2차는 발달검사 결과에 대한 맞춤형 지원이 이뤄진다. 

김선순 시 여성가족정책실장은 "무료 발달검사부터 결과에 따른 맞춤형 서비스까지 원스톱으로 지원함으로써 부모님들의 걱정을 덜어드리고, 영유아의 건강한 발달과 성장을 위해 지속적인 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.