철도노조 1차 총파업 오전 9시 종료…"2차 파업은 무기한"

전국철도노동조합(철도노조)이 18일 오전 9시 1차 총파업을 마치고 업무에 복귀한다. 다만 고속철도(KTX)와 일반 열차 운행은 이날 밤까지 단계적으로 정상화되면서 이날까지는 열차표 구하기가 어렵고 화물 운송 차질도 불가피할 것으로 보인다.

앞서 철도노조는 지난 1일 증편한 부산~서울 KTX 종착역을 수서역으로 변경하고, KTX와 SRT 고속차량 통합 열차 운행, KTX와 SRT 연결 운행, 4조 2교대 전면 시행 등을 요구하면서 14일부터 4일간 한시적 총파업에 들어갔다. 철도노조는 국토교통부와 사측의 입장을 지켜보며 2차 총파업 준비에 들어갈 예정이다.

정확한 2차 총파업 일정은 아직 정해지지 않은 것으로 전해진다. 철도노조 관계자는 "내부적으로 정해 놓은 시점은 있지만, 국토부와 사측 반응을 보고 정확한 일정을 결정하게 될 것"이라며 "이번 1차 파업은 경고성 파업이었지만 2차 파업은 무기한 총파업이 될 것"이라고 밝혔다.

그러면서 "추석 연휴를 앞두고 귀성·귀경길에 나설 국민에게 불편을 주지 않는 시점으로 잡을지, 연휴 이전에 총파업에 들어갈지 내부 논의가 이뤄지지 않을까 예상한다"고 덧붙였다.