철도 총파업 종료…오후 5시부터 운행 단계적 정상화

노조, 2차 총파업 시점 고민
“추석 앞두고 귀성·귀경 감안”

전국철도노동조합(철도노조)이 18일 오전 9시를 기해 1차 총파업을 마치고 업무에 복귀했다.

고속철도(KTX)와 일반 열차는 이날 밤까지 단계적으로 운행을 재개한다. 다만 이날도 열차표 구하기가 평소보다는 다소 어려울 것으로 보인다. 화물 운송은 파업 기간 수준으로 차질이 불가피할 전망이다.

노조의 파업으로 코레일이 운영하는 열차평시 운행률은 70%대로 감소했다. 총파업 첫날인 지난 14일 평시운행률은 76.4%에서 15일과 16일, 17일 각각 70.3%와 70.8%, 71.8%로 조사됐다. 10대 중 3대는 운행이 중단된 것이다.

이에 따라 코레일은 이날 오전 9시부터 철도노조의 총파업이 종료되면서 열차 운행이 순차적으로 재개될 것으로 예상했다.

다만 조합원 복귀 교육 및 적합성 판단, 차량 편성운용 등을 고려할 때 KTX는 이날 오후 5시, 일반열차와 화물열차 6시, 수도권전철은 같은 날 오후 9시 이후 열차가 정상화될 것으로 전망했다.

철도노조는 지난 1일 증편한 부산∼서울 KTX 종착역을 수서역으로 변경하고, KTX와 SRT 고속차량 통합 열차 운행, KTX와 SRT 연결 운행, 4조 2교대 전면 시행 등을 요구하면서 14일부터 4일간 한시적 총파업에 들어갔다. 사실상 경고성 파업을 끝낸 철도노조는 국토교통부와 사측의 입장을 지켜보며 2차 총파업 준비에 들어갈 예정이다.

철도노조 관계자는 “국토교통부와 사측 입장 변화를 기다리며 조직을 다지는 등 다음 투쟁에 대비할 방침”이라며 “짧지만, 그 어느 때보다 바쁜 일정을 소화한 철도노동자의 발걸음은 제2차 총파업을 향하고 있다”고 주장했다.

다만 정확한 2차 총파업 일정은 아직 정해지지 않은 것으로 알려졌다.

철도노조 관계자는 “내부적으로 정해 놓은 시점은 있지만, 국토부와 사측 반응을 보고 정확한 일정을 결정하게 될 것”이라며 “이번 1차 파업은 경고성 파업이었지만 2차 파업은 무기한 총파업이 될 것”이라고 설명했다.

이어 “추석 연휴를 앞두고 귀성·귀경길에 나설 국민에게 불편을 주지 않는 시점으로 잡을지, 연휴 이전에 총파업에 들어갈지 내부 논의가 이뤄지지 않을까 예상한다”고 덧붙였다.

한국철도철도공사(코레일) 관계자는 “안전한 열차 운행이 되도록 최선을 다하겠다”고 전했다.