16층 베란다에 매달린 여성, 15층서 난간 타고 구한 남자.. 소방관이었다 [따뜻했슈]

[파이낸셜뉴스] 비번 날 집에서 쉬고 있던 소방공무원이 아파트 베란다에서 뛰어내리려던 시민을 구조한 사연이 공개됐다.  
 
18일 전북소방본부에 따르면 지난 16일 오전 6시50분께 전주 덕진구 송천동의 한 아파트에 거주하는 남기엽 소방위는 비번 날 집에서 쉬던 중 소란스러운 소리를 듣고 밖을 내다봤다.  
 
  거꾸로 매달린 여성 보자마자 달려간 소방관  
남 소방위는 같은 아파트 16층 베란다 밖에 거꾸로 매달린 20대 여성 A씨를 발견했다. 당시 A씨는 몸 절반가량을 내놓고 있었으며, 몸에서는 깨진 유리에 다친 듯 피가 떨어지고 있었다. 집 안쪽에서는 A씨가 떨어지지 않도록 누군가 그의 다리를 꽉 붙잡으며 버티고 있는 듯한 모습이었다.  
 
  
  16층 응답 없자, 15층에 사정 애기하고 난관 이어올라 '구조'  
남 소방위는 망설임 없이 해당 집으로 가 초인종을 눌렀지만 응답이 없자 곧장 아랫집으로 내려갔다. 그는 아랫집 주민에게 상황을 설명한 뒤 베란다 난간을 타고 16층으로 올라가 베란다에 매달려 있던 A씨를 집 안으로 밀어 넣어 구조에 성공했다.  
 
이후 소방대원들이 출동했고, A씨는 건강에 큰 이상이 없는 것으로 전해졌다.  
 
남 소방위는 전북소방본부 소속으로 지난 2008년 1월 소방공무원으로 임용돼 15년 동안 현장에서 화재를 진압하거나 인명 구조를 해왔다.  
 
남 소방위는 "오랫동안 높은 곳에서 거꾸로 매달린 상태로 있기 힘들기 때문에 무조건 빠르게 여성을 구조해야겠다는 생각뿐이었다"면서도 "다시 생각해 보면 15층 아파트 베란다 난간에서 16층으로 올라간 상황이 아찔하긴 하다"고 당시 상황에 대해 설명했다. 이어 "그래도 소중한 목숨을 구할 수 있어 참 다행"이라며 "앞으로도 생명을 구하도록 노력하겠다"고 덧붙였다.  
 
한편 남 소방위는 지난 2021년 순창소방서에서 근무하던 당시 퇴근길에 전주 완산 칠봉에서 연기가 나는 것을 목격하고, 119에 신고한 뒤 현장에 도착한 소방관과 함께 불을 진화하기도 한 것으로 알려졌다.  
 
  [따뜻했슈] 보고싶지 않는 뉴스가 넘쳐나는 세상, 마음 따뜻한 사람들의 이야기를 전합니다. "토닥토닥, 그래도 살만해" 작은 희망을 만나보세요.   
#소방관 #베란다 #비번