댕댕이와 집사들 위한 한마당축제, 서울 월드컵공원에서 첫 개최

서울시가 반려견과 견주들을 위한 축제를 오는 10월8일 첫 개최한다. 매년 10월4일 ‘서울 동물 보호의 날’을 맞아 마련된 행사다.

서울시는 반려견 걷기대회, 훈련사 특강, 무료 건강검진 등 프로그램이 준비된 ‘서울 반려동물 한마당 축제’를 서울 월드컵공원 평화의 광장에서 연다고 17일 밝혔다.

반려견과 견주가 같은 색깔 옷이나 소품을 착용하고 5㎞ 길이의 월드컵공원 하늘공원 둘레길을 완주하는 ‘댕댕이 패션런’이 메인 행사로 진행된다. 총 500팀이 오전 10시에 함께 출발한다. 완주자는 반려동물 캐리커처와 ‘견생네컷’ 촬영 이벤트에 참여할 수 있다.

강형욱 반려견 훈련사와 나응식 수의사가 반려동물의 언어 및 행동 해석, 반려견이 알아야 할 기초 정보를 강의한다. 사전접수한 150명이 좌석에 우선 배치되고, 다른 참가자들도 열린 공간에서 강의를 함께 들을 수 있다.

유기견 입양을 위한 행사도 마련됐다. 유기견과 산책하면서 입양 상담을 받을 수 있는 프로그램이 준비돼 있다. 반려동물 무료 건강검진, 행동교정 상담, 반려견 인내력을 테스트하는 선발대회, 반려동물 상식 골든벨 등 행사도 진행될 예정이다.

서울시는 지난 5월 서울시동물보호조례 개정으로 매년 10월4일이 ‘서울 동물 보호의 날’로 지정된 데 따라 이번 행사를 개최한다고 설명했다. 앞으로 매년 기념행사를 연다는 계획이다.

유영봉 서울시 푸른도시여가국장은 “시민들이 반려동물과 추억을 쌓고, 성숙한 반려동물 문화도 정착되는 계기가 되기를 바란다”고 했다.