철도노조 1차 파업 종료…오후 5시부터 단계적 정상화

전국철도노동조합(철도노조)이 18일 오전 9시부로 나흘간 실시했던 1차 총파업을 마치고 업무에 복귀한다.

파업은 오전 9시에 끝나지만 고속철도(KTX)와 일반 열차는 이날 밤까지 단계적으로 운행을 재개할 것으로 보인다.

코레일은 18일 조합원 복귀 교육 및 적합성 판단, 차량 편성운용 등을 고려할 때 KTX는 이날 오후 5시, 일반열차와 화물열차 6시, 수도권전철은 오후 9시 이후 열차가 정상화될 것으로 전망했다.

이날 전체 열차 운행률은 평시 대비 89.7%를 목표로 하고 있다고 설명했다.

KTX는 87.1%, 새마을호 등 일반열차는 86.2% 운행하고, 광역전철(수도권전철 등)은 93.2% 운행한다.

다만 광역전철은 출퇴근 불편 최소화를 위해 출근시간대 95%, 퇴근시간대 99%를 운행한다.

앞서 철도노조는 지난 1일 ▲수서행 KTX 운행 ▲공공철도 확대 ▲KTX와 SRT 고속차량 통합 열차운행 ▲운임해소를 요구하며 14일부터 4일간 한시적 총파업에 들어갔다.

사실상 경고성 파업을 끝낸 철도노조는 국토교통부와 사측의 입장을 지켜보며 2차 총파업 준비에 들어갈 예정이다. 2차 총파업 일정은 아직 정해지지 않은 것으로 알려졌다.

코레일 관계자는 “철도노조 파업으로 승객들에게 불편을 끼친 점에 대해 사과하고 안전한 열차 운행에 최선을 다하겠다”며 “열차 이용 전 홈페이지와 모바일 앱, 코레일톡에서 운행정보를 확인해 주기 바란다”고 당부했다．