경찰, 장애인고용공단 점거하던 전장연 활동가 27명 연행

장애인고용공단 서울지역본부를 기습 점거하고 있던 전국장애인차별철폐연대(전장연) 활동가들이 경찰에 체포됐습니다.
 
서울 중부경찰서는 오늘(18일) 오전 공동퇴거불응 혐의로 전장연 활동가 27명을 연행했습니다.
 
이들은 오늘 오전 7시쯤부터 이정식 고용노동부 장관 면담을 요구하며 서울 중구 퇴계로에 있는 장애인고용공단 서울지역본부에서 농성을 벌이며 밖으로 나가달라는 요청에 응하지 않은 혐의를 받습니다.
 
전장연은 작년 23억원이 배정됐던 '중증장애인 지역맞춤형 취업 지원' 사업이 내년도 예산안에서 전액 삭감된 것을 비판하며 농성에 나섰습니다.
 
그러면서 "인건비 직접 지원 예산을 삭감한다는 정부의 기조 속에서 불과 20여억 원에 불과한 중증장애인 취업 지원 사업을 폐지함으로써 200명에 가까운 중증장애인을 해고하면서도 '노력할 계획'이라는 추상적 해명만 내놓고 있다"고 지적했습니다.
 
전장연은 오전 11시쯤 서울지역본부 앞에서 기자회견을 열고 이 장관 면담을 재차 촉구한다는 계획입니다.

[사진 출처 : 연합뉴스 / 전장연 제공]

■ 제보하기
▷ 전화 : 02-781-1234, 4444
▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr
▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가
▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!