코로나 변이 대응 화이자 백신 404만회분 들어온다…"다음달부터 접종"

(서울=뉴스1) 천선휴 기자 = 다가오는 동절기 코로나19 예방접종에 사용할 화이자 XBB.1.5 변이 대응 백신이 인천 국제공항을 통해 들어온다. 

질병관리청에 따르면 2023~2024절기 유행 대비를 위해 사용할 화이자 '코미나티주 0.1mg/ml(락스토지나메란)' 백신 초도물량 404만 회분이 18일 오후 3시30분 인천국제공항에 도착한다.

질병청은 그간 접종시기에 맞춰 XBB.1.5 변이 대응 백신을 신속하게 도입하기 위해 식품의약품안전처 및 각 제약사와 긴급사용승인 절차를 진행해왔다.

긴급사용승인이란 감염병 대유행 등 공중보건 위기 상황에 적절히 대응하기 위해 관계 중앙행정기관의 장의 요청이 있는 경우 식품의약품안전처장이 제조·수입자에게 국내에 허가되지 않은 의료제품을 제조하거나 수입하게 하여 공급하게 하는 제도를 말한다. 
 
이날 국내에 들어오는 해당 백신은 지난달 31일 유럽의약품청(EMA) 승인을 받고, 지난 12일 모더나의 개량 백신 '스파이크박스엑스주(안두소메란)'와 함께 미국 식품의약국(FDA) 승인도 통과했다.

질병청은 국내 동절기 유행을 예방하기 위한 백신 도입을 서두르기 위해 화이자의 개량백신이 EMA의 승인을 받은 다음날인 1일 곧바로 식약처에 긴급사용승인을 요청했다.

모더나에서 만든 개량 백신 또한 FDA 승인이 떨어진 뒤 곧바로 식약처에 긴급사용승인을 요청해 식약처에서 검토 중이다.

질병청 관계자는 "화이자 백신은 이날 들어오는 물량을 포함해 약 1000만회 분이 순차적으로 도입될 예정"이라며 "모더나 백신도 승인이 되면 다음달부터 약 500만 회분을 순차적으로 도입할 것"이라고 말했다. 

2023~2024절기 코로나19 예방접종 계획은 다음주 중 발표할 예정이다. 접종은 다음달부터 시작한다.

질병청 관계자는 "10월부터 12세 이상 국민에게 무료로 접종하되, 감염시 치명률이 높은 고위험군에겐 접종을 강력 권고할 계획"이라며 "다음주 추석 연휴 전에 일정과 대상 등을 포함한 세부적인 계획을 발표할 것"이라고 밝혔다.