‘성남시립 동물병원’ 22일 개원…취약계층 반려동물 진료 전담

경기 성남시는 취약계층의 반려동물과 유기 동물 진료를 전담할 시립 동물병원을 오는 22일 개원한다고 18일 밝혔습니다.

병원은 수정커뮤니티센터(수정구 수진동) 지하 1층에 총 145.3㎡ 규모로 설치돼 진료실과 입원실, 수술실, 처치실, 임상병리실, 조제실, X-레이실, 대기실 등을 갖췄습니다.

운영 시간은 평일 오전 10시부터 오후 6시까지입니다.

수의사 2명과 동물보건사 3명이 동물의 건강 상태를 진료하고 처치합니다. 광견병 등 인수공통감염병 예방사업도 합니다.

진료 대상은 ▲ 국민기초생활보장 수급자와 차상위계층 소유의 반려동물 ▲ 장애인 소유의 반려동물 ▲ 65세 이상 노인 소유의 반려동물 ▲ 동물보호센터의 유기 동물 중 장기 입원이 필요한 동물입니다.

취약계층 소유의 반려동물 진료비는 진료 대상에 따라 50~70%까지 감면할 계획입니다.

성남시에는 현재 6만4천여 마리의 반려동물이 등록돼 있습니다.

시 관계자는 “시립 동물병원은 취약계층 소유의 반려동물과 유기 동물 진료 처치만 전담해 운영할 방침”이라고 말했습니다.

[사진 출처 : 연합뉴스 / 성남시 제공]

■ 제보하기
▷ 전화 : 02-781-1234, 4444
▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr
▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가
▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!