“살인자 아들”…이번엔 의정부 교사 극단선택 사건 ‘신상털기’ 논란

2년 전 경기도 의정부 호원초등학교에서 두 명의 초임 교사가 6개월 사이 잇따라 극단적 선택을 한 사실이 뒤늦게 알려진 가운데, 군 복무 중인 교사에게 민원을 제기한 학부모로 추정되는 인물의 신상이 온라인에 공개됐다. 한 사람의 목숨을 잃게 한 대가를 받아야 한다는 여론이 확산하는 가운데, 사적 제재에 대한 우려도 커지고 있다.

18일 인스타그램에는 ‘의정부 호원초등학교 이영승 선생님’이라는 이름의 계정이 존재한다. 해당 계정에는 중년 여성의 사진과 남학생의 졸업사진, 해당 학생의 현재 모습으로 추정되는 사진이 올라와 있다. 계정 설명에는 이들의 이름과 해당 남학생이 현재 재학 중이라는 대학교의 이름, ‘페트병 사건’이 소개되어 있다.


										경기도교육청 등에 따르면 호원초 교사였던 고(故) 이영승(당시 25세)씨는 2021년 12월 극단적 선택을 했다. 이영승 교사 부임 첫해인 2016년 수업 중 한 학생이 페트병 자르기를 하다 손을 다치는 사건이 발생했다. 수업 도중 발생한 사고이기에 학교안전공제회 보상금 200만원이 지급됐다. 하지만 해당 학부모의 보상 요구는 계속됐고, 학교는 입대한 이영승 교사에게 책임을 미룬 것으로 전해졌다. 이영승 교사는 휴직하고 군 복무를 하던 중에도 학부모의 민원 연락을 받아야 했다.

3년이 지나 해당 학생이 고등학교 입학을 앞둔 2019년 학부모는 이영승 교사에게 ‘2차 수술 예정’이라며 또다시 연락을 해왔다고 한다. 동료 교사는 “(이영승 교사가) 그런 사람이 아닌데, 엄청나게 폭음했다”며 “지금 또 학부모가 연락하는데, 그분하고 합의 안 할 거라고 했다”고 전했다.

계정을 만든 이는 남학생이 손가락으로 ‘V’자를 그리고 있는 사진을 올리고는 “수술한 손가락인지 좀 보자”고 했다. 또, 해당 학생이 다닌다는 대학교 비석을 배경으로 “학교 먹칠하지 말고 자퇴해라. 살인자의 아들”이라는 팻말 사진을 올리기도 했다.

해당 게시물에 네티즌들은 “제발 그 죄 평생 갚고 살길 바란다” “누군지 참 궁금했는데 반갑다” “엄마 덕분에 유명해졌으니 엄마를 미워하라” 등의 댓글을 남겼다.

반면, 사법 체계에 대한 불신이 강하다는 이유로 사적 제재를 합리화하고 동조해서는 안 된다는 우려도 나온다. 실제로 악성 민원에 시달리다 극단적 선택을 한 대전 초등학교 교사와 관련해 사건과 무관한 이들이 허위 사실로 피해를 보는 일도 있었다.

교육 당국이 제기된 모든 의혹을 명확히 밝히는 것이 필요하다는 지적도 제기된다. 앞서 경기지역 5개 교원단체는 성명을 통해 “업무 스트레스와 학부모 민원으로 연달아 극단적 선택을 한 심각한 사건인데 축소 보고가 의심된다”며 진상 규명과 책임자 처벌을 촉구했다.