제주도, 긴급 상황 때 일시 돌봄 서비스 제공

가사·식사 돌봄 등…소득에 따라 차등 지원

(제주=연합뉴스) 고성식 기자 = 혼자 거주하는 제주도민이 질병·사고로 수술 후 퇴원하는 등 일시적으로 돌봄이 필요한 경우 '공동 돌봄 서비스'를 활용할 수 있게 된다.



    제주도는 다음 달 1일부터 틈새·긴급 돌봄 서비스를 제공하는 '제주가치 통합돌봄'을 시행한다고 18일 밝혔다. 

    질병·사고·장애 등으로 혼자 일상생활 수행이 어려우나 돌봐줄 가족이 없고 기존 돌봄 서비스를 이용할 수 없는 도민이면 누구나 이용할 수 있다. 

    제주도는 가사 지원의 경우 1회 시간당 2만3천원, 식사 배달은 1회 8천원 등의 비용을 자부담해야 한다고 설명했다. 

    다만 기준중위소득 85%의 이하의 도민은 가사 지원, 식사 배달, 일시 보호, 주거 편의 등의 틈새 돌봄을 연 150만원 한도까지 무료로 이용할 수 있다.

    기준중위소득 150% 이하 소득자의 경우 틈새 돌봄을 포함해 긴급 위기 상황에 따른 돌봄을 연 60만원 한도 내 무료 이용이 가능하다.

    서비스가 필요한 경우 주소지 읍면동을 방문해서 신청하면 되고, 통합돌봄 상담 전화(☎ 1577-9110)로 서비스 상담이 가능하다.

    koss@yna.co.kr