유네스코 세계유산 등재 가야고분군…7개소 통합기구 설치된다

[김해=뉴시스] 김상우 기자 = 가야고분군 7개소가 유네스코 세계유산에 등재됨에 따라 효율적인 통합 보존관리를 위해 '가야고분군 세계유산 통합기구' 설치가 추진된다.

17일 사우디아라비아 수도 리야드에서 개최된 제45차 세계유산위원회에서 ‘대성동 고분군(가야고분군)’을 유네스코 세계유산에 등재하기로 결정했다.

세계유산으로 등재된 가야고분군은 ▲대성동고분군(김해) ▲말이산고분군(함안) ▲옥전고분군(함안) ▲송학동고분군(고성) ▲교동과 송현동고분군(창녕) ▲지산동고분군(경북 고령) ▲유곡리와 두락리고분군(전북 남원) 등이다.

이에 따라 가야고분군이 소재한 7개 지자체는 사업비 80억원을 들여 통합기구를 설치한다.

참여 7개 지자체가 사업비를 균등 분담해 내년까지 통합 사무소 등을 건립, 2025년부터 운영에 들어간다.

현재 통합기구 유치를 희망하는 지자체는 경남 김해시, 함안군, 경북 고령군 등이다.  

가야고분군은 1~6세기 중엽에 걸쳐 영호남 지역에 존재했던 고분군 7곳을 하나로 묶은 연속유산으로서 주변 중앙집권적 고대국가와 병존하면서도 연맹이라는 독특한 정치체계를 유지했던 가야문명을 실증하는 독보적인 증거로, 동아시아 고대 문명의 한 유형을 보여주는 중요한 유적이다.

또한 중국에서 수입한 청동거울과 용무늬 허리띠, 북방에서 수입한 청동솥, 일본에서 수입한 청동제품 등의 교역품은 대성동고분군을 조성했던 정치체가 중국-가야-일본열도로 이어진 동아시아 국제교역 체계에서 활발한 역할을 했다.

세계유산 등재로 관련 지자체의 브랜드 가치가 상승하고, 관광객 증가 등으로 지역 경제 활성화에 보탬이 될 것으로 기대하고 있다.