“탁월한 가치”…가야고분군, 유네스코 세계유산 등재

600년 고대문명의 역사를 간직한 '가야고분군'이 유네스코 세계유산에 등재됐습니다.

세계유산위원회는 가야고분군에 대해 "탁월한 가치"라고 평가했습니다.

가야고분군의 등재로 한국은 세계유산 16건을 보유한 국가가 됐습니다.

유네스코 세계유산위원회는 17일(현지시간) 사우디아라비아 리야드에서 45차 회의를 열어 가야고분군의 세계유산목록 등재를 최종 결정했습니다.

세계유산위원회는 가야고분군에 대해 "동아시아 고대 문명의 다양성을 보여주는 중요한 증거가 된다는 점에서 '탁월한 보편적 가치'가 인정된다"고 평가했습니다.

가야고분군은 1~6세기 중엽 한반도 남부(경남, 경북, 전북)에 존재했던 고대 문명 가야의 고분군 7개로 이뤄진 연속 유산입니다.

세계유산위원회는 등재를 결정하며 7개 고분군 내 민간 소유 부지를 확보해 유산 보호 노력을 지속할 것을 권고했습니다.

또 경남 창녕 교동과 송현동 고분군 사이에 난 도로로 인한 영향을 완화할 것도 권고했습니다.