'송학동고분군' 세계유산 등재 결실…고성군 소가야 역사도시 굳건히

(고성=뉴스1) 강미영 기자 = 경남 고성 송학동고분군이 포함된 ‘가야고분군’이 국내 16번째로 세계문화유산에 등재되면서 고성군이 소가야 역사도시의 위상을 굳건히 했다.

18일 고성군은 1~6세기에 걸쳐 한반도 남부를 중심으로 터를 잡았던 7개 가야 고분군을 묶은 연속유산인 ‘가야고분군’이 사우디아라비아 리야드에서 열린 제45차 세계유산위원회에서 등재가 최종 결정됐다고 밝혔다.

‘가야고분군’은 동북아시아 고분 문화의 징검다리 역할로 각 가야 정치체가 공존하며 한반도 남부에서 대외 교류를 주도했던 독보적인 증거로 탁월한 보편적가치(OUV)를 인정받았다. 

이 중 고성 송학동고분군은 소가야의 중심 고분군으로 5~6세기 후기가야의 대외 교류를 주도했던 소가야 정치체의 상징일뿐 아니라 고성의 상징물 같은 존재이다.

특히 다른 가야 고분군과 달리 달리 선봉토 후매장 방식으로 먼저 봉토를 축조한 뒤 상부를 굴착해 석곽 혹은 석실을 조성하는 분구묘 구조로 된 것이 특징이다.

소가야복원사업의 하나로 진행된 2021년 7호분의 발굴조사에서는 하부구조 축조에 석재를 전혀 사용하지 않고 물성이 다른 토괴를 접착해 구획을 만드는 방식으로 축조하는 등 진보된 토목 공법으로 고분을 축조한 것을 확인했다.

이날 고성 송학동고분군이 있는 고성읍 주민들은 세계유산 등재 소식에 그간의 노력을 떠올리며 기쁨을 감추지 못했다.

오전 송학동고분군 인근을 방문한 어르신들은 “마침내 송학동고분군이 세계유산에 등재됐다”며 “군의 문화적 가치가 세계에 인정받은 것”이라고 말했다.

상가를 운영하는 이씨(40대)는 “고분군 방문객은 대부분 산책로로 이용하는 주민들이다. 이번 기회로 이곳이 역사문화 관광지로 주목받아 관광객 유입과 지역 발전에 보탬이 되길 바란다”고 했다. 

최윤호 무학마을 이장은 “이전부터 등재가 됐으면 하는 마음이 있었지만 몇 년간 어려움을 겪어서 아쉬웠다”며 “이를 기회로 군의 위상이 올라가고 지역이 빛을 받을 것 같아 기쁘다. 행정과 주민이 소통·협의하며 고분군 정비가 이뤄지길 바란다”고 말했다.

군은 앞서 2020년 9월 세계유산 등재 이후 방문객과 유산 보존·관리를 위한 송학동고분군 종합정비계획을 수립했다. 이 계획은 현재 문화재청 승인을 기다리고 있다.

군 문화관광과 관계자는 “가야역사의 중요성이 주목받고 있지만 금관가야, 아라가야 등에 비하면 소가야에 관한 것은 많이 알려지지 않았다”며 “세계유산 등재를 시작으로 송학동고분군과 소가야 유적의 종합정비를 체계적으로 진행할 예정”이라고 설명했다.

 정점식 의원(국민의힘·통영고성)은 “군을 과거와 현재가 공존하는 역사문화도시이자 가야문화권의 특화명소로 조성해 지역발전의 새로운 동력으로 삼겠다”고 강조했다. 

이상근 군수는 “우리 문화의 우수성이 세계적으로 인정받은 것에 대해 모든 군민에게 감사드린다. 앞으로 대한민국을 넘어 세계로 거듭나는 ‘세계유산 도시 고성 건설’에 전 군민의 관심과 협조를 부탁드린다”고 말했다.