가야고분군, 유네스코 세계유산 등재 확정

2013년 ‘잠정’서 10년 만에 결실
“東亞 고대문명 다양성 중요 증거”
韓, 석굴암 등 이어 총 16건으로

‘가야고분군(Gaya Tumuli)’이 유네스코 세계유산에 등재됐다.
 
 사우디아라비아 리야드에서 열리고 있는 제45차 세계유산위원회는 17일(현지시간) 가야고분군을 세계유산목록에 등재하기로 최종 결정했다.
   가야고분군은 1∼6세기 중엽에 걸쳐 영·호남 지역에 존재했던 전북 남원 유곡리와 두락리 고분군, 경북 고령 지산동 고분군, 경남 김해 대성동 고분군, 경남 함안 말이산 고분군, 경남 창녕 교동과 송현동 고분군, 경남 고성 송학동 고분군, 경남 합천 옥전 고분군 등 7개 고분군으로 이루어진 연속유산이다
 
 이로써 우리나라는 석굴암·불국사, 해인사 장경판전, 종묘 등 총 16건의 세계유산(문화 14건, 자연 2건)을 보유하게 됐다.
 
 세계유산위원회는 가야고분군에 대해 “주변국과 자율적이고, 수평적인 독특한 체계를 유지하며 동아시아 고대 문명의 다양성을 보여주는 중요한 증거가 된다는 점에서 ‘탁월한 보편적 가치’(Outstanding Universal Value, OUV)가 인정된다”고 평가했다.
 
 가야고분군은 지난 2013년 세계유산 잠정목록에 등재된 이후 유네스코 자문·심사기구인 국제기념물유적협의회(이코모스·ICOMOS)의 현지실사 등 심사과정을 거쳐 10년만인 올해 5월 ‘등재 권고’를 받은 후 실제 ‘등재 결정’으로 이어지는 결실을 거뒀다.