세계문화유산 등재 경남 가야고분군은 어디?

지난 17일 사우디아라비아 리야드에서 열린 제45차 세계유산위원회에서 가야고분군의 세계문화유산 등재가 확정됐다.

우리나라는 1995년 해인사 장경판전과 종묘, 석굴암과 불국사 등 3곳이 처음 세계유산으로 등재된 이후 2021년 한국의 갯벌이 등재되기까지 문화 13건, 자연 2건 등 모두 15건이 등재됐다. 가야고분군은 우리나라 16번째이자 문화 부문 14번째 세계유산이다. 경남에서는 해인사 장경판전(1995년)과 ‘한국의 산지 승원’ 중 통도사(2018년), ‘한국의 서원’ 중 남계서원(2019년)에 이어 4번째다.

가야고분군은 연맹이라는 독특한 정치체계를 유지하면서 주변의 중앙집권적 고대국가와 병존했던 가야의 문명을 실증하는 독보적인 증거로, 동아시아 고대 문명의 한 유형을 보여주는 중요한 유적이다.

이번에 등재된 가야고분군은 경남 5곳, 경북 1곳, 전북 1곳 등 모두 7곳이다. 경남에는 ▷김해 대성동고분군 ▷함안 말이산고분군 ▷창녕 교동과 송현동고분군 ▷고성 송학동고분군 ▷합천 옥전고분군

김해시 대성동에 있는 대성동고분군은 1~5세기 가야연맹을 구성했던 금관가야의 대표적인 고분군이다. 가야 정치체가 공유한 고분의 여러 가지 속성의 이른 시기 유형을 잘 보여준다. 중국, 일본에서 수입된 교역품을 통해 금관가야가 동북아시아 교역에서 중요한 역할을 했다는 것을 보여준다.

함안군 가야읍 도항리·말산리에 있는 말이산고분군은 1~6세기 가야연맹을 구성했던 아라가야를 대표하는 고분군으로 신청 유산 중 가장 오랜 기간에 걸쳐 조성됐다. 고분군은 남북으로 2㎞ 정도 이어진 구릉에 조성됐다. 거대한 봉토분이 군집을 이뤄 고분군이 기념비적인 경관으로 형성된 과정을 보여준다.

창녕군 창녕읍 교리와 송현리에 걸친 교동과 송현동고분군은 5~6세기 가야연맹을 구성했던 비화가야를 대표하는 고분군이다. 묘제와 부장품을 통해 신라와 자율적으로 교섭했던 가야 정치체의 모습을 보여주며, 구릉지에 조성된 크고 작은 고분의 배치는 지배층의 계층 분화를 나타낸다.

고성군 고성읍 송학리에 있는 송학동고분군은 5~6세기 가야연맹을 구성했던 소가야를 대표하는 고분군이다. 해안가의 고성 분지에 조성된 고분군은 당시 소가야의 중심지였음을 알려주며, 소가야가 가야 각국을 포함해 백제, 일본 등 여러 정치체와 자유로운 해상 교역을 통해 성장한 세력이었음을 보여준다.

합천군 쌍책면 성산리의 옥전고분군은 4~6세기 쌍책 지역 일대의 가야 정치체를 대표하는 고분군이다. 용과 봉황으로 장식된 대도와 철제무기류, 금은 장신구 등이 출토돼 가야 금속공예 기술의 정수를 보여준다. 또 유리잔 등 교역품은 가야의 다른 정치체, 주변국과 활발히 교류했던 모습을 보여준다.

경남의 5곳 가야고분군과 더불어 경북 고령군 지산동고분군과 전북 남원시 유곡리와 두락리고분군이 있다.

고령군 지상동고분군은 5~6세기 가야 북부 지역을 통합하면서 성장한 대가야를 대표하는 고분군으로 가시성이 뛰어난 높은 구릉지 위에 고분군이 밀집해 조성됐다. 연맹의 중심 세력으로서 대가야의 위상과 함께 가야연맹의 최전성기를 보여주는 유적이다.

남원시 유곡리와 두락리고분군은 5~6세기 가야연맹 중 가장 서북부 내륙에 있던 운봉고원의 가야 정치체를 대표하는 고분군이다. 가야 연맹의 최대 범위를 드러내면서 백제와 자율적으로 교섭했던 가야 정치체의 모습을 잘 보여준다.