고령 가야고분군, 유네스코 세계유산 공식 등재…국내 16번째

[헤럴드경제(고령)=김병진 기자]고령 지산동 고분군을 포함한 가야고분군이 유네스코 세계유산목록에 최종 등재됐다.

18일 경북도 및 고령군에 따르면 전날 유네스코 세계유산위원회는 사우디아라비아 리야드에서 열린 제45차 총회에서 '가야고분군’(Gaya Tumuli)을 세계유산으로 확정했다.

이미 지난 5월 위원회의 심사·자문기구인 국제기념물유적협의회(ICOMOS·이코모스)가 가야고분군의 세계유산 등재를 권고했던 만큼 등재는 확실시됐다.

따라서 국내에서는 16번째로 이름을 올리는 세계유산이 됐다.

가야는 기원 전후부터 562년까지 주로 낙동강 유역을 중심으로 번성한 작은 나라들의 총칭이다. 경북 고령 대가야를 비롯해 경남 김해 금관가야, 함안 아라가야 등이 잘 알려져 있다.

이번에 등재된 가야고분군은 고대 문명 가야를 상징하는 유적이자 1∼6세기 중엽에 걸쳐 영남과 호남 지역에 존재했던 고분군 7곳을 묶은 연속유산이다.

가야고분군은 7개 고분군으로 구성된 연속유산으로 지산동 고분군(고령), 대성동 고분군(김해), 말이산 고분군(함안), 옥전 고분군(합천), 송학동 고분군(고성), 유곡리와 두락리 고분군(남원), 교동과 송현동 고분군(창녕)이 그것이다.

가야는 1~6세기에 한반도 남부에 존재했던 고대정치체로, 가야고분군은 가야가 실재했음을 증명하는 독보적 증거이다.

고령 지산동 고분군의 세계유산 등재를 위한 준비는 지난 2011년 처음 시작했으며 2013년 유네스코 잠정목록에 등재된 이래로 7개 가야고분군으로 확대돼 2020년 9월 최종 등재신청 대상에 선정됐다.

2021년 1월 등재신청서 제출 후 1년여 기간동안 본격적인 심사과정을 수행했고 마침내 지난 5월 '등재 권고'를 전달받았고 이 결과를 바탕으로 이번 제45차 세계유산위원회에서 최종적으로 등재됐다.

이번 등재결정 과정에서 유네스코의 자문기구인 국제기념물유적협의회(ICOMOS, 이코모스)가 제출한 평가보고서에 따르면 가야고분군은 기본적으로 완전성과 진정성을 갖추고 있어 세계유산 등재기준을 충족하는 것으로 인정했다.

또 가야고분군의 지리적 분포, 입지, 고분의 구조와 규모, 부장품 등을 통해 '가야고분군'이 주변국과 공존하면서 자율적이고 수평적인 독특한 체계를 유지해 온 '가야'를 잘 보여주면서 동아시아 고대 문명의 다양성을 보여주는 중요한 증거라고 평가했다.



고령 지산동 고분군은 대가야 지배층의 집단무덤으로 생활공간을 둘러싼 배후산지의 능선을 따라 700여기의 무덤이 축조돼 있는데 가야고분군 중 최대규모를 자랑한다.

이는 무덤을 축조한 집단이 피지배층과의 위계관계를 확립하는 과정에서 생겨난 가야고분군 만의 독특한 경관이다.

또 가야고분양식의 가장 발전된 형태를 보이는데 특히 순장자를 위한 순장덧널을 별도로 만들어 축조했고 한 무덤에서 순장자 40여명이 확인되는 등 지산동 고분군은 과거 대가야의 위상을 증명하고 있다.

뿐만 아니라 대가야식 토기양식, 금공품 등이 주변지역으로 확산되는 것으로 보아 가야정치체의 최전성기를 보여준다.

고영군은 이번 고령 지산동 고분군의 세계유산 등재는 우리의 유구한 역사인 '가야'의 역사적·문화적 가치를 세계인으로부터 인정받은 것이다.

세계유산 등재는 끝이 아닌 시작으로 다음 세대를 위한 보전과 올바른 활용을 통해 지역활성화로 이어질 수 있는 큰 초석이 될 것으로 기대했다.

경북도와 고령군은 세계유산 등재와 동시에 대대적인 축하기념행사와 다양한 콘텐츠들을 선보이기 위에 발빠르게 준비하고 있다. 지산동 고분군을 배경으로 한 등재기념식, 미디어아트, 드론아트쇼, 문화재야행 등을 준비 중에 있다.

이남철 고령군수는 "지역 주민들의 오랜 바람이었던 지산동고분군이 유네스코 세계유산에 등재돼 매우 기쁘다"며 "세계유산에 걸맞은 보존·관리 방안 구축과 효과적인 활용방안을 위한 종합정비계획을 수립해 유산의 체계적인 보존·관리를 선도해나가겠다"고 밝혔다.

이철우 경북지사는 "가야고분군의 등재는 세계유산위원회가 가야고분군의 탁월한 문화적 유산적 가치를 알아봤기 때문"이라며 "지역 경제와 관광산업에 도움이 되는 방안을 경북도 차원에서 마련해 나가겠다"고 말했다.

한편 우리나라는 1995년 석굴암·불국사, 해인사 장경판전, 종묘를 시작으로 이번에 가야고분군까지 문화유산 14건, 자연유산 2건 등 총 16건의 세계유산을 보유하게 됐고 경북도는 6건의 세계유산을 갖게 됐다.