겨울에도 안전한 운전을... 제네시스 '윈터타이어 패키지' 출시

﻿ 현대차그룹의 고급 브랜드 제네시스가 '윈터타이어 패키지'를 출시했다.

제네시스는 18일 이날부터 내년 1월까지 겨울철 전용 타이어 상품인 '윈터타이어 패키지'를 온라인에서 판매한다고 밝혔다.



'윈터타이어 패키지'는 △겨울용 타이어 4본 △타이어 탈·장착 2회 △ 탈착된 기존 타이어 1년 보관 서비스 △무료 픽업 앤 딜리버리(센터에 방문하지 않고 서비스를 받을 수 있는 프로그램) 등으로 구성됐다. 올해 9월 판매 기준 제네시스 전 차종 출고 시 장착되는 모든 타이어 규격을 선택할 수 있도록 해 편리하게 교체할 수 있다.

구매 고객에게는 기존 타이어 탈착 및 윈터타이어 장착 1회, 윈터타이어 탈착 및 기존 타이어 장착 1회 등 총 2회의 탈·장착서비스가 제공된다. 기존 타이어는 최대 1년간 보관된다.

이와 함께 △최초 1회, 지정된 제휴사 매장으로부터 최대 30킬로미터(km) 이내 거리에 한해 교체 차량 무료 픽업 앤 딜리버리 서비스 △패키지 구입 후 1년 이내에 장착한 타이어가 파손되는 경우 최대 2본까지 제조사가 보상하는 '제네시스 윈터 안심 플러스' 혜택도 제공된다.

패키지는 18일부터 내년 1월까지 제네시스 온라인 홈페이지에서 구매할 수 있으며 9~10월 구매하는 고객은 10% 할인된 얼리버드 가격이 적용된다. 고객은 11월 1일부터 지정된 제휴사 매장에서 타이어를 장착할 수 있다.

제네시스 관계자는 "윈터타이어 패키지 출시로 제네시스 차량 보유 고객의 오너십 경험을 보다 높이고자 했다"며 "앞으로도 고객의 라이프스타일을 적극 반영한 서비스를 지속적으로 선보일 계획"이라고 말했다.