제네시스, 겨울 타이어 장착·보관 '윈터타이어 패키지' 출시

내년 1월 31일까지 제네시스 '부티크 홈페이지'서 온라인 판매



현대자동차의 고급 브랜드 제네시스가 고객들의 겨울철 안전 운전을 위한 전용 타이어 상품 '윈터타이어 패키지'를 출시했다고 18일 밝혔다.

'윈터타이어 패키지'는 △겨울용 타이어 4본 △타이어 탈·장착 2회 △탈착된 기존 타이어 1년 보관 서비스 △무료 픽업 앤 딜리버리 서비스 등으로 구성돼 있다.

윈터타이어 패키지는 제네시스 전 차종의 출고 시 장착되는 모든 타이어 규격(OE 규격)을 선택할 수 있어, 기존 장착 중인 타이어 브랜드와 상관없이 편리하게 교체할 수 있다.

구매 고객에게는 기존 타이어 탈착·윈터타이어 장착 1회, 윈터타이어 탈착·기존 타이어 장착 1회 등 총 2회의 탈·장착서비스가 제공되며, 기존 타이어는 최대 1년간 보관된다.

아울러 △최초 1회, 지정된 제휴사 매장으로부터 최대 30km 이내 거리에 한해 교체 차량 무료 픽업 앤 딜리버리 서비스 △패키지 구입 후 1년 이내에 장착한 타이어가 파손되는 경우 최대 2개까지 보상받을 수 있는 '제네시스 윈터 안심 플러스' 혜택도 제공된다.

제네시스 '윈터타이어 패키지'는 18일부터 2024년 1월 31일까지 제네시스 부티크 홈페이지에서 온라인으로 구매할 수 있으며, 9월~10월 중 구매하는 고객들에게는 10% 할인된 얼리버드 가격이 적용된다. 제네시스 전용 신용카드 결제 시 5%의 할인을 받을 수 있고, 블루멤버스 포인트도 함께 사용할 수 있다.

패키지를 구매한 고객은 11월 1일부터 지정된 제휴사 매장에서 타이어를 장착할 수 있다.

제네시스 관계자는 "이번 윈터타이어 패키지 출시를 통해 제네시스 차량 보유 고객의 오너십 경험을 보다 높이고자 했다"며 "앞으로도 고객의 라이프스타일을 적극 반영한 서비스를 지속적으로 선보일 계획"이라고 말했다.

발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.
▶카카오톡: '더팩트제보' 검색
▶이메일: jebo@tf.co.kr
▶뉴스 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write