"콘텐츠도 배리어프리하게"…한국ESG혁신 정책 대상 사회부문에 한국콘텐츠진흥원

(서울=뉴스1) 박정환 문화전문기자 = 한국콘텐츠진흥원이 한국 ESG 혁신 정책 대상에서 사회 부문을 수상했다고 18일 밝혔다.

조현래 한국콘텐츠진흥원장은 지난 15일 대전 한국철도공사에서 열린 2023 한국정책학회 추계학술대회에 참석해 "지난해 거버넌스 부문 우수상에 이어 2년 수상"이라며 "앞으로도 콘텐츠 접근성을 꾸준히 개선하고, 모든 사람이 콘텐츠를 동등하게 이용하는 환경을 조성하겠다"고 밝혔다.

콘진원은 한국정책학회가 주최하는 한국 ESG 혁신 정책 대상에서 △장애 예술인 참여 및 배리어프리 프로젝트 개발 지원 △장애인 게임 접근성 제고 방안 연구 △시청각장애인 전시·관람 지원 문화기술 연구개발 △국내 최초 OTT 방송콘텐츠 화면해설 지원 △기관 행사 수어 동시통역 지원 등 배리어프리 확산 노력을 인정받았다. 

또한 콘텐츠 산업 진흥법 개정으로 배리어프리를 콘텐츠 산업으로 확대하고 주요 사업에 적용한 점도 주효했다.

콘진원은 앞으로도 장애인 관련 기관 및 콘텐츠 선도기업과 상호협력 체계를 구축하고 방송콘텐츠 제작 지원 사업 내 자막·해설 지원과 장애인 e스포츠 대회 지원 등 장애인 콘텐츠 접근성을 높일 계획이다.