메르세데스-벤츠, 정비 전문가·학생 육성…"기술 경쟁력 강화"

메르세데스-벤츠 코리아가 정비 전문가와 학생 육성에 나섰다.



메르세데스-벤츠 코리아는 18일 고객 서비스 역량을 높이기 위한 정비 기술 관련 프로그램을 연이어 실시했다고 밝혔다.

지난 14~15일 테크니션 기술 경진 대회 '한국 테크마스터(이하 테크마스터)'와 정비 전문가 양성 교육 '아우스빌둥(Ausbildung)', 'AET(Automotive Electric Traineeship)' 발대식을 경기도 용인시 메르세데스-벤츠 코리아 트레이닝 아카데미에서 진행했다.

테크마스터는 7회째를 맞이한 대회로 메르세데스-벤츠만의 서비스 기술력과 전문성을 한층 강화하기 위해 격년으로 진행되고 있다. 5월에는 969명의 전국 공식 서비스센터 임직원이 참가해 예선을 거쳤고 15일 본선 대회에는 최종 40명이 참가했다.

올해 대회에는 전기차 시대에 맞춰 'EQ 서비스어드바이저' 부문과 'EQ 테크니션' 부문이 신설됐다. 총 10개 부문에 대한 역량평가와 팀 평가에서 테크니션들은 최상의 고객만족이라는 공통된 목표를 두고 경쟁해 진단 테크니션 부문의 KCC 오토 도봉 서비스센터 신형선 등 10명의 전문가가 수상했다.

아우스빌둥과 AET 참가 교육생들은 지난 14일 발대식을 시작으로 전기차 등 수리를 위한 다양한 과정을 경험했다. 메르세데스-벤츠 코리아는 이번 아우스빌둥 7기 25명과 AET 16기 15명 참가 교육생을 포함해 지난 17년간 총 410여 명의 교육생을 배출했다.

메르세데스-벤츠 코리아가 2017년 도입한 독일식 일-학습 병행 인재양성 프로그램 아우스빌둥의 교육생들은 메르세데스-벤츠 공식 딜러사에 입사해 3년간 현장 실무와 대학 정규 교육 과정을 이수하며 국내 협력 대학 학사 학위와 메르세데스-벤츠 코리아 교육 인증, 독일연방상공회의소 수료증 등을 함께 받는다.

이와 함께 지난 2006년 'AMT(Automotive Mechatronic Traineeship)'를 시작으로 정비 인력을 양성한 메르세데스-벤츠 코리아는 전기차 시대에 맞춰 지난해부터 AET로 개편해 정비 전문가를 선발하고 있다. 참가 교육생은 총 20개 교육과정 수료 및 평가를 거쳐 전 세계 메르세데스-벤츠 네트워크에서 인정되는 유지 보수 관련 자격 등을 얻고 국내 메르세데스-벤츠 공식 네트워크 채용 기회를 얻을 수 있다.



행사에는 전국 서비스센터의 테크마스터 경진 대회 본선 진출 임직원, 교육 참가 학생, 트레이너, 협력 대학 교수진뿐 아니라 마티아스 바이틀 메르세데스-벤츠 코리아 대표, 틸로 그로스만 고객 서비스 부문 총괄 부사장 등이 참석했다. 경진 대회에 참가한 테크니션은 각자의 역량을 키우고 참가 교육생은 진로에 대한 동기를 얻어 메르세데스-벤츠 코리아 고객 서비스 품질 향상으로 이어질 수 있도록 진행됐다.

마티아스 바이틀  메르세데스-벤츠 코리아 대표는 "고객들이 메르세데스-벤츠의 가치를 최고의 제품은 물론, 최고의 서비스에서도 경험할 수 있도록 하기 위해서 지속적으로 노력하고 있다"며 "앞으로도 기술력과 전문성을 강화해 서비스 경쟁력을 높이고 전기차 시장에서도 최고의 고객 만족을 이룰 수 있도록 최선을 다 하겠다"고 밝혔다.