최저-최고기온 10도차… 당분간 ‘롤러코스터’

곳곳 한낮 30도 웃도는 늦더위

일교차 심해… 감기 조심해야

전국 대부분 지역의 최저기온이 20도 안팎으로 떨어졌지만, 19일까지는 남부 지역을 중심으로 30도를 웃도는 늦더위가 기승을 부릴 것으로 예보됐다. 9월 더위는 이번 주 중반까지 남부 지역에 영향을 미치겠으나 20일을 기점으로 낮 최고기온 또한 평년 수준으로 내려갈 것으로 전망된다.

18일 기상청은 이날 오후 낮 최고기온은 대구·순천(31도), 청주·남원(30도) 등 충청 지역과 남부 지역을 중심으로 30도를 넘는 기온을 보이겠다고 밝혔다. 기상청은 이날 전국 대부분 지역에서 5~30㎜ 정도의 소나기와 함께 경북 동부(최대 60㎜), 강원·대구·경남 내륙 등 40㎜ 정도의 비를 예상했다. 소나기가 오는 지역을 중심으로 돌풍·천둥·번개를 동반하는 곳이 있겠다.

기상청 중기 예보에 따르면 이번 주 서울과 수도권을 비롯해 전국 대부분 지역의 최저기온이 20도 안팎으로 선선한 날씨 속에 완연한 가을 날씨로 접어들 것으로 보인다. 낮 최고기온이 30도를 넘는 지역들 또한 최저기온이 20도 아래로 떨어지는 경우도 있어 큰 일교차를 보일 것으로 예상된다. 주말 동안 남부 지역에 영향을 미쳤던 비구름대가 물러나고 그 자리를 차가운 대륙 공기가 들어오면서 밤과 낮 사이 기온 차가 발생하고 있다. 기상청은 당분간 최저기온이 평년(13~20도)보다 조금 높을 것으로 예상했으며, 낮 최고기온은 19일까지 평년보다 높다가 20일부터는 평년 수준으로 내려가고 추분(秋分·23일) 이후에는 완연한 가을 날씨를 보일 것으로 전망했다.