한국타이어, 사회복지시설 ‘우리들의 숲 조성’ 봉사활동

(대전=뉴스1) 송원섭 기자 = 한국타이어앤테크놀로지(한국타이어)는 대전 대덕구 미혼모 보호시설인 ‘자모원’과 경기 성남 장애인 복지시설인 ‘소망재활원’을 방문해 ‘우리들의 숲 조성’ 봉사활동을 벌였다고 18일 밝혔다.

우리들의 숲 조성은 사회복지시설에 녹지공간을 조성해 일상 속 ‘플랜트 테라피(식물을 통해 몸과 마음을 회복하는 자연치유 요법)’를 경험할 수 있는 환경을 제공하는 사회공헌 프로그램이다. 

봉사활동에 참여한 한국타이어 임직원들은 2개 그룹으로 나눠 미리 준비한 플랜트 박스에 다양한 꽃과 묘목을 식재하고 급수, 토양 피복, 주변 정리 등을 마무리했다.

한국타이어 관계자는 “이번 봉사활동을 통해 조성된 숲이 소외된 이웃들의 몸과 마음을 치유하는 데 도움을 줄 것으로 기대한다”며 “숲 조성에 그치지 않고 녹지공간이 훼손되지 않도록 향후 지속적인 모니터링과 유지 보수도 이어가겠다”고 말했다.  

한편 한국타이어는 올해 ‘벽화 그리기’ ‘목소리 나눔’ 등 다양한 임직원 봉사활동을 진행 중이며, 앞으로도 지역사회 소외 계층을 대상으로 나눔과 상생의 가치를 실천해 나갈 방침이다.