[오후날씨 꿀팁] 늦더위…오후엔 곳곳 소나기

[앵커]

 이번 주엔 기온이 점차 내려가겠습니다.

 오늘과 내일은 늦더위가 이어지겠지만 모레 수요일 비가 내리고  아침엔 더욱 선선해지겠습니다.

 오늘 오후엔 소나기가 오는 곳이 많겠습니다.

 노은지 기상캐스터가 전합니다.

 [리포트]

 현재 수도권과 영서, 충남 지역엔 소나기가 오는 곳이 있습니다. 

 앞으로 낮 기온이 오르면 대기는 더욱 불안정해지면서 소나기가 오는 지역에 많아지겠습니다. 

 지역별로 강우량의 차이가 크겠지만 5에서 40, 경북 동부는 최대 60밀리미터의 소나기가 올 가능성이 있습니다. 

 천둥, 번개가 치고 돌풍이 부는 곳이 있겠고, 높은 산지에선 싸락 우박이 떨어지는 곳도 있겠습니다.

 오늘 서울의 낮 최고 기온 28도 강릉 30도 대구 31도 등 30도 안팎까지 오르겠습니다.

 오늘과 내일 30도 안팎의 막바지 더위가 이어지겠습니다. 

 모레 수요일 전국에 비가 내리면 주 후반엔 서울의 아침 기온이 20도 아래로 내려가며 아침, 저녁엔 더욱 선선해지겠습니다.

 기상정보였습니다.

 노은지 기상캐스터/그래픽:강채희

■ 제보하기
▷ 전화 : 02-781-1234, 4444
▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr
▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가
▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!