제네시스, 겨울 전용 타이어 상품 '윈터타이어 패키지' 출시

(서울=연합뉴스) 이승연 기자 = 제네시스가 겨울 전용 타이어 상품 '윈터 타이어 패키지'를 출시했다고 18일 밝혔다.

    윈터 타이어 패키지는 겨울용 타이어 4본과 ▲ 타이어 탈·장착 2회 ▲ 탈착된 기존 타이어 1년 보관 ▲ 무료 픽업 앤 딜리버리 서비스로 구성돼있다. 

    패키지를 통해 이달 기준으로 출고되는 제네시스 전 차종에 장착되는 모든 타이어 규격을 선택할 수 있으며, 기존 장착 중인 타이어 브랜드와 상관없이 편리하게 교체 가능하다는 장점이 있다.

    구매 고객에게는 기존 타이어 탈착 및 윈터 타이어 장착 1회, 윈터 타이어 탈착 및 기존 타이어 장착 1회 등 총 2회의 탈·장착 서비스가 제공되며, 기존 타이어는 최대 1년간 보관된다.

    아울러 탈·장착 최초 1회 시 지정된 제휴사 매장으로부터 최대 30㎞ 이내 거리에 한해 교체 차량을 무료로 픽업해 교체 완료 후 배송해주는 서비스도 제공한다. 

    패키지 구입 후 1년 이내에 장착한 타이어가 파손되는 경우(1만6천km 이내 주행 차량 한정) 최대 2개까지 보상받을 수 있는 '제네시스 윈터 안심 플러스' 혜택도 주어진다.

    윈터 타이어 패키지는 이날부터 내년 1월 31일까지 제네시스 부티크 홈페이지에서 온라인으로 구매할 수 있다. 오는 11월 1일부터 지정된 제휴사 매장에서 타이어를 장착할 수 있다.

    제네시스 관계자는 "이번 윈터 타이어 패키지 출시를 통해 제네시스 차량 보유 고객의 오너십 경험을 보다 높이고자 했다"며 "앞으로도 고객의 라이프스타일을 적극 반영한 서비스를 지속적으로 선보일 계획"이라고 말했다. 

    winkite@yna.co.kr