한국 16번째 세계유산 확정되나…가야고분군 7곳 등재 ‘눈앞’

고대문명 가야의 역사를 보여주는 고분군 7곳이 유네스코 세계유산에 등재될 전망이다.  

17일 문화재청에 따르면 유네스코 세계유산위원회는 이날 사우디아라비아 리야드에서 열리는 회의에서 ‘가야고분군’(Gaya Tumuli)의 등재 여부를 결정한다.

‘가야’는 어떤 문명일까. 가야는 하나의 고대국가가 아닌 기원 전후부터 562년까지 낙동강 유역을 중심으로 번성한 여러 나라를 총칭한다. 경남 김해 유역의 금관가야와 경북 고령 지역의 대가야 등이 대표적이다.

세계유산 등재를 앞둔 가야고분군은 영‧호남 지역에 존재했던 고분군 7곳을 묶은 유산이다. 여기에는 ▲고령 지산동 고분군 ▲김해 대성동 고분군 ▲함안 말이산 고분군 ▲창녕 교동과 송현동 고분군 ▲고성 송학동 고분군 ▲합천 옥전 고분군 ▲전북 남원 유곡리와 두락리 고분군이 포함된다.

1∼6세기 중엽에 걸쳐 형성된 이 고분군은 가야문화의 성립과 발전을 보여준다. 가야는 고구려‧백제‧신라가 중앙집권적 국가로 자리 잡고 세력을 키워가는 과정 속에서 ‘연맹체’라는 독특한 정치체계를 유지했다는 데 의의가 있다.

이한상 대전대 역사문화학전공 교수는 “가야 고분은 ‘잃어버린 역사’ ‘잊힌 왕국’이라 일컬어지던 가야의 역사·문화를 드러내는 보고(寶庫)”라고 설명했다.

세계유산은 ‘세계 문화 및 자연유산의 보호에 관한 협약’에 따라 인류를 위해 보존해야 할 가치가 있다고 판단되는 경우 등재한다.  

가야고분군은 국제기념물유적협의회(ICOMOS·이코모스)가 지난 5월 세계유산 등재를 권고한 만큼 등재는 거의 확실하다는 게 전문가들의 의견이다. 이코모스는 세계유산위원회의 심사·자문기구다.

등재가 확정되면 우리나라는 총 16건의 세계유산을 보유하게 된다. 현재 1995년 석굴암·불국사, 해인사 장경판전, 종묘 등 문화유산 13건과 자연유산 2건이 등재돼 있다.