가야고분군 유네스코 세계유산 등재…경북 고령 지산동고분군 포함

가야고분군이 유네스코 세계유산으로 등재됐다.

18일 경상북에 따르면 사우디아라비아 수도 리야드에서 열리고 있는 제45차 세계유산위원회는 우리나라가 신청한 '가야고분군'을 세계유산에 등재하기로 최종 결정했다.

가야고분군은 지난 5월 초 유네스코 세계유산위원회의 심사·자문기구인 국제기념물유적협의회(ICOMOS)로부터 '등재권고'를 받아 등재가 유력시됐다.

이번 최종 결정으로 우리나라는 16건의 유네스코 세계유산을 보유하게 됐다.

이번에 등재 결정된 가야고분군은 1~6세기에 걸쳐 한반도 남부에 존재했던 고대 문명 '가야'를 대표하는 7개 고분군으로 구성된 연속유산이다.

경북 고령 지산동고분군을 비롯해 경남 김해 대성동 고분군, 경남 함안 말이산 고분군, 경남 창녕 교동과 송현동 고분군, 경남 고성 송학동 고분군, 경남 합천 옥전 고분군, 전북 남원 유곡리와 두락리 고분군으로 구성됐다.

가야연맹의 각 권역을 대표하는 고분군으로 신라, 백제 등 주변의 중앙집권적 고대국가와 병존하면서도 연맹이라는 독특한 정치체계를 유지했던 가야문명을 실증하는 독보적인 증거이다.

또 동아시아 고대 문명의 다양성을 보여주는 중요한 유적으로 평가 받았다.

경북 고령 지산동고분군은 5~6세기 가야 북부지역을 통합하면서 성장한 대가야를 대표하는 고분군이다.

가시성이 뛰어난 구릉지 위에 고분군이 밀집해 장관을 이루고 있어 연맹의 중심 세력으로서 대가야의 위상과 함께 가야연맹 최전성기의 모습을 보여주는 고분군이다.

특히 이번 가야고분군의 세계유산 등재로 경북은 전국에서 유일하게 신라·유교·가야 등 3대문화와 관련한 세계유산을 모두 보유하게 됐다.

경북은 우리나라 세계유산 16건 가운데 6건을 보유한 전국 최다 세계유산 보유 지역이다.

이를 계기로 경북도는 가야문화를 새롭게 조명하고 기존 신라·유교문화와 연계한 발전 방안을 모색하는 등 문화관광 생태계를 새롭게 구축할 방침이다.

이철우 경상북도지사는 "이번 가야고분군의 세계유산 등재는 경북의 신라·유교·가야 3대 문화를 전 세계가 인정하는 대한민국의 쾌거"라며 "경북은 세계유산의 보고인 만큼 전통 문화자원을 전승·보존하고 미래 먹거리로 적극 발전시켜 대한민국의 국격을 높이고 지방시대를 견인하는 데 앞장서겠다"고 밝혔다.

※CBS노컷뉴스는 여러분의 제보로 함께 세상을 바꿉니다. 각종 비리와 부당대우, 사건사고와 미담 등 모든 얘깃거리를 알려주세요.이메일 : jebo@cbs.co.kr카카오톡 : @노컷뉴스사이트 : https://url.kr/b71afn