[오후날씨 꿀팁] 오후, 곳곳 소나기

오늘도 한낮에 막바지 더위가 이어지겠습니다.  

서울의 낮 기온 28도 대구 31도까지 올라 평년 기온보다 2도에서 4도 가량 높겠습니다.

 현재 수도권과 영서, 충남엔 소나기가 오는 곳이 있습니다.

 오후에 기온이 크게 오르면 대기가 불안정해져 소나기가 오는 곳이 더 많아지겠습니다.  

오늘 5에서 최대 60밀리미터의 소나기가 오는 곳이 있겠고 천둥, 번개가 치고 높은 산지엔 싸락 우박이 떨어지는 곳도 있겠습니다.

 그 밖의 지역엔 가끔 구름만 많겠습니다.

 낮 기온은 서울 28도 강릉,부산 30도 등으로 강원 영동과 영남은 어제보다 2~3도 가량 높겠습니다.

 바다의 물결은 모든 해상에서 1~2미터로 비교적 낮게 일겠습니다.

 내일도 늦더위가 이어지겠고, 모레 수요일엔 전국에 비가 내리면 주 후반엔 서울의 아침 기온이 20도 아래로 내려가며 더욱 선선해지겠습니다.

 기상정보였습니다.

 노은지 기상캐스터/그래픽:강채희

■ 제보하기
▷ 전화 : 02-781-1234, 4444
▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr
▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가
▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!