[날씨] 오후 요란한 소나기‥한낮 늦더위

[정오뉴스]
    오늘 늦더위 속 요란한 소나기가 지나겠습니다. 

현재 서울은 하늘이 잠잠하기만 한데요.

다른 중부 지방을 중심으로는 빠르게 소나기구름이 피어오르고 있습니다. 

오늘 그 밖의 내륙 지역에서도 소나기를 만날 수 있겠는데요. 

앞으로 경북 동부에 최고 60mm, 강원과 영남 내륙에 최고 40mm, 서울 등 그 밖의 서쪽으로는 5에서 30mm가량의 강우량이 예상되고 있고요. 

특히 높은 산지로는 싸락 우박이 떨어질 가능성이 있겠습니다. 

비가 오지 않는 동안에는 늦더위가 나타나겠습니다. 

특히 남부 지방을 중심으로 부쩍 덥겠는데요. 

오늘 대구가 31도로 어제보다 3도가량 높겠고요.

서울은 어제와 비슷한 28도 안팎이 예상됩니다. 

오늘 전국 하늘에 가끔 구름이 지나는 가운데 곳곳에 요란한 소나기가 지나겠습니다. 

최고 기온은 서울이 28도, 광주 29도 안팎이 예상됩니다. 

모레 전국에 또다시 비가 내리겠고요. 

아침 기온은 내림세를 보이겠습니다. 

날씨였습니다.

 MBC 뉴스는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다. 

    ▷ 전화 02-784-4000
    ▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr
    ▷ 카카오톡 @mbc제보