가야고분군 세계유산 등재…“세계가 인정한 대한민국의 쾌거”

‘가야고분군(Gaya Tumuli)’이 유네스코(UNESCO) 세계유산으로 등재됐다.

경북도는 사우디아라비아 수도 리야드에서 열리고 있는 제45차 세계유산위원회가 우리나라가 신청한 ‘가야고분군’을 세계유산에 등재키로 최종 결정했다고 18일 밝혔다.

가야고분군은 지난 5월초 유네스코 세계유산위원회의 심사·자문기구인 국제기념물유적협의회(ICOMOS)로부터 ‘등재권고’를 받아 등재가 유력시됐고 이번에 최종 결정됨으로써 우리나라는 16건의 유네스코 세계유산을 보유한 국가가 됐다.

가야고분군은 1~6세기에 걸쳐 한반도 남부에 존재했던 고대 문명 ‘가야’를 대표하는 7개 고분군으로 구성된 연속유산이다.

경북 고령 지산동고분군, 경남 김해 대성동 고분군, 경남 함안 말이산 고분군, 경남 창녕 교동과 송현동 고분군, 경남 고성 송학동 고분군, 경남 합천 옥전 고분군, 전북 남원 유곡리와 두락리 고분군으로 이뤄져 있다.

가야고분군은 가야연맹의 각 권역을 대표하는 고분군이다.

신라, 백제 등 주변의 중앙집권적 고대국가와 병존하면서도 연맹이라는 독특한 정치체계를 유지했던 가야문명을 실증하는 독보적인 증거로 동아시아 고대 문명의 다양성을 보여주는 중요한 유적으로 평가받았다.

이 가운데서도 ‘고령 지산동고분군’은 5~6세기 가야 북부지역을 통합하면서 성장한 대가야를 대표하는 고분군이다.

가시성이 뛰어난 구릉지 위에 고분군이 밀집해 장관을 이루고 있어 연맹의 중심세력으로서 대가야의 위상과 함께 가야연맹 최전성기의 모습을 보여주는 고분군이다.

이번 가야고분군의 세계유산 등재로 경북은 전국에서 유일하게 신라·유교·가야 등 3대 문화와 관련한 세계유산을 모두 보유함으로써 그 의미가 더욱 각별하다.

또 경북은 우리나라 세계유산 16건 가운데 6건을 보유한 전국 최다 지역으로 세계유산 중심지임을 확고하게 각인시켰다.

이를 계기로 경북도는 가야문화를 새롭게 조명하고 기존 신라·유교문화와 연계한 발전방안을 모색하는 등 문화관광 생태계를 새롭게 구축해 나갈 방침이다.

경북도는 가야 고분군 유네스코 세계유산 등재에 따라 내년에 ‘경북도 가야문화 신르네상스 프로젝트’를 추진할 계획이다.

이를 계기로 가야문화를 새롭게 조명하고, 기존 신라·유교문화와 연계한 발전방안을 모색하는 등 문화관광 생태계를 새롭게 구축해 나간다는 방침이다.

도는 대가야(고령), 성산가야(성주), 고령가야(상주) 등 도내 범 가야 문화권 연대를 통한 가야문화 정체성 확립, 가야 고분군 통합관리기구 및 국립세계유산원 건립, 가야문화 디지털 복원·랜드마크 조성 등 맞춤형 관광 자원화를 추진한다.

가야 고분 둘레길·신라 왕경 가로길·하회 퀸스로드 연결 등 3대 문화권 연결 문화유산 생태계 구축 등을 계획하고 있다.

이철우 경북도지사는 “가야고분군 세계유산 등재는 경북의 신라·유교·가야 3대 문화를 전 세계가 인정하는 대한민국의 쾌거”라며 “경북은 세계유산의 보고(寶庫)인 만큼 전통 문화자원을 전승·보존하고 미래 먹거리로 적극 활용·발전시켜 대한민국의 국격을 높이고 지방시대를 견인하는데 앞장서 나가겠다”고 밝혔다.