'가야고분군' 유네스코 세계유산 등재…한국 16번째 쾌거

【 앵커멘트 】
  한반도에 존재했던 고대 문명 가야를 대표하는 '가야고분군'이 유네스코 세계유산으로 지정됐습니다.
  등재 추진 10여 년 만에 이룬 결과인데, 이로써 우리나라의 세계유산은 16건으로 늘었습니다.
  김세희 기자입니다.

【 기자 】
  제45차 유네스코 세계유산위원회에서 가야고분군을 세계유산 목록에 올린다는 의사봉 소리가 울려 퍼집니다.

  "(가야고분군을) 채택합니다."

  가야고분군은 1~6세기 중엽에 걸쳐 낙동강 유역을 중심으로 번성한 여러 나라들의 역사와 문명을 고스란히 담았습니다.

  고분군에서 나온 각종 유물들은 고구려, 백제, 신라와 삼국시대에 존재했지만 기록이 많지 않은 가야의 면면을 보여줍니다.

  이번에 등재된 가야고분군은 영남과 호남 지역에 존재했던 고분군 7곳을 묶은 연속유산입니다.

  경북 고령의 지산동 고분군과 경남 김해의 대성동 고분군, 함안의 말이산 고분군 등이 해당됩니다.

  가야는 주변국과 자율적이고 수평적인 독특한 체계를 유지했다는 점이 눈길을 끌었습니다.

  세계유산위원회는 아시아 고대 문명의 다양성을 보여주는 중요한 증거가 돼 '탁월한 보편적 가치'가 인정된다고 설명했습니다.

  가야고분군은 지난 2013년 세계유산 잠정목록에 등재된 후 10년의 긴 시간 끝에 가치를 인정받게 됐습니다.

  ▶ 인터뷰 : 최응천 / 문화재청장
- "세계에서 인정한 가야고분군의 가치를 지키고 널리 홍보하여 많은 사람들의 관심과 사랑을 받는 세계유산으로 만들어나가도록 최선을 다하겠습니다."

  가야고분군이등재되면서 우리나라가 보유한 세계유산은 16건으로 늘었습니다.

  내년에는 울주 대곡리 반구대 암각화를 포함한 반구천의 암각화가 세계유산 심사를 받습니다.

  MBN뉴스 김세희입니다. 

  영상편집: 송지영
  그 래 픽: 이은재   염하연
  영상·사진 제공: 문화재청