[날씨] 광주·전남 아침 선선, 낮 더위…오후 소나기 주의

[KBS 광주]지난주는 비가 내리며 기온이 살짝 내려갔었는데요,

 오늘은 다시 낮 동안 덥겠습니다. 

오늘 아침 기온 광주가 22도 안팎으로 평년 기온을 4도가량 웃돌며 시작했고요, 

한낮 기온도 29도까지 오르겠습니다. 

다만 낮에 비해 아침저녁으로는 기온이 크게 내려가기 때문에 큰 일교차가 감기 조심하셔야겠습니다.

 오늘 오후까지 광주와 전남 북부 지역에 소나기가 내리겠습니다.

 5~30mm가 예상되고요, 

돌풍과 천둥 번개가 동반되겠습니다. 

또, 높은 산지는 싸락 우박이 떨어질 수도 있어서 안전사고에 유의하셔야겠습니다.

 다음은 자세한 지역별 날씨입니다.  

오늘 가끔 구름 많겠고요, 

기온은 어제와 비슷하거나 조금 높겠습니다. 

낮 기온 담양과 화순 30도까지 올라 덥겠습니다.

 광양의 낮 기온 31도, 여수 29도로 평년 기온 보다 1도~3도가량 높겠습니다.

 목포의 낮 기온 28도, 진도와 무안 29도까지 오르겠고요,

 신안을 비롯한 도서 지역은 27도~29도가 예상됩니다.

 바다의 물결은 전 해상에서 비교적 잔잔하겠습니다.

 수요일 오후부터 목요일 사이에 비 소식 나와 있습니다.

 날씨였습니다.