제네시스 '윈터타이어 패키지' 출시…60만~100만원대

제네시스 브랜드가 고객들의 겨울철 안전 운전을 위한 전용 타이어 상품 '윈터타이어 패키지'를 18일 출시한다고 밝혔다. 겨울용 타이어를 편리하게 교체할 수 있는 상품으로 가격은 모델에 따라 60만원대에서 100만대로 구성됐다.

'윈터타이어 패키지'는 ▲겨울용 타이어 4본 ▲타이어 탈·장착 2회 ▲탈착된 기존 타이어 1년 보관 ▲무료 픽업 앤 딜리버리 서비스 등이 제공된다. 

올해 9월 기준 제네시스 전 차종의 출고 시 장착되는 모든 타이어 규격(OE 규격)을 선택할 수 있도록 했다. 구입 후 1년 이내에 장착한 타이어가 파손되는 경우 최대 2개까지 보상받을 수 있는 '제네시스 윈터 안심 플러스' 혜택도 제공된다. (타이어 장착 후 1.6만km 이내 주행시)

'윈터타이어 패키지'는 이날(18일)부터 내년 1월까지 제네시스 부티크 홈페이지에서 온라인으로 구매할 수 있다.

9월~10월 중 구매하는 고객들에게는 10% 할인된 얼리버드 가격이 적용된다. 제네시스 전용 신용카드 결제 시 5%의 할인을 받을 수 있고, 블루멤버스 포인트도 함께 사용할 수 있다.

구매 후에는 11월 1일부터 지정된 제휴사 매장에서 타이어 장착이 가능하다.