가야고분군 7곳 세계유산 등재…국내 16번째

한반도에 존재했던 고대 문명 가야를 대표하는 유적 ‘가야고분군’이 유네스코 세계유산에 등재됐다. 17일 오후 3시(현지시간) 사우디아라비아 리야드에서 열린 유네스코 세계유산위원회에서 가야고분군의 등재를 확정했다. 이로써 한국은 1995년 석굴암·불국사, 해인사 장경판전, 종묘를 시작으로 가야고분군까지 총 16건의(문화유산 14건·자연유산 2곳)의 세계유산을 보유하게 됐다.  
 
              가야는 기원 전후 무렵부터 562년까지 한반도 남부에서 번성한 작은 나라들의 연합체다. 경남 김해에 있었던 금관가야, 경북 고령 대가야, 경남 함안 아라가야 등이 잘 알려져 있다.  
 
   이번에 등재된 고분군은 ▶전북 남원 유곡리·두락리 고분군 ▶경북 고령 지산동 고분군 ▶경남 김해 대성동 고분군 ▶경남 함안 말이산 고분군 ▶경남 창녕 교동·송현동 고분군 ▶경남 고성 송학동 고분군 ▶경남 합천 옥전 고분군 등 7개다.  
 
   고분군은 가야 문화의 정체성을 보여주는 중요 유적이다. 이번 제45차 세계유산위원회는 가야고분군을 세계유산으로 올리면서 “주변국과 자율적이고, 수평적인 독특한 체계를 유지하며 동아시아 고대 문명의 다양성을 보여주는 중요한 증거가 된다는 점에서 탁월한 보편적 가치가 인정된다”고 평가했다.  
       
   가야고분군은 지난 2013년 유네스코 세계유산 잠정목록에 등재된 후 실제 등재되기까지 10년이 걸렸다. 2021년 문화재청이 유네스코 세계유산센터에 가야고분군 등재신청서를 제출했고 유네스코 세계유산위원회 자문기구 이코모스(ICOMOS)의 현지실사를 거쳐 지난 5월 ‘등재 권고’ 의견을 받았다.