[날씨체크] 가을 날씨 '성큼'···대구·경북 기온 점차 떨어져

9월 3주 차 대구·경북 '날씨 체크' 시작합니다.

지난주 대구와 경북에는 가을비가 듬뿍 내렸습니다. 

이번 주는 대체로 구름 많은 가운데 목요일에는 비가 내리겠고요. 

북서쪽에서 내려온 차고 건조한 공기가 영향을 줘 낮과 밤의 기온 차가 커지겠습니다.

우리 지역 평년 최저 기온은 16.6도, 평년 최고 기온은 26.1도였습니다. 

당분간 아침 안개와 더불어 대기 불안정으로 인한 소나기 소식이 잦겠고요. 

비나 소나기가 오는 곳에서는 돌풍과 함께 천둥, 번개가 치는 곳도 있어 유의하시기 바랍니다.

주간 날씨 보고 가세요!



9월 셋째 주 아침 기온 16도에서 22도 예상되고요. 

주 후반인 금요일부터는 20도 밑으로 떨어질 전망입니다. 

낮 기온은 대부분 지역에서 24도에서 31도까지 올라갑니다. 

다만 낮 기온도 수요일부터 25도 안팎으로 내려가 평년 수준 회복할 전망입니다.

가을과 함께 찾아온 일교차에 유의하세요! 

지금까지 이번 주 날씨 체크! 기상캐스터 유하경이였습니다.