추석·설·한식·단오·동지 명절도 국가무형유산 된다

문화재청, 5개 주요 명절 국가무형유산 예고
“우리 명절 고유성·다양성 인정”

온가족이 함께 모여 음식을 나눠 먹고 조상에 차례를 지내는 설날과 추석 등 우리나라 주요 명절이 국가유산이 된다.

18일 문화재청은 ‘설과 대보름’, ‘한식’, ‘단오’, ‘추석’, ‘동지’ 등 5개 대표 명절을 신규 국가무형유산으로 지정 예고했다.

전통 예능이나 지식이 아닌 명절 그 자체를 국가무형유산에 올리는 것은 처음이다. 또 명절 속성상 특정 보유자나 보유 단체는 인정하지 않을 계획이다.

문화재청은 “무형유산 정책이 전문 기·예능을 보유한 전승자 중심에서 온 국민이 함께 전승해온 공동체의 생활관습으로 확대됨에 따라, 지난해 한복생활, 윷놀이에 이어 가족과 지역 공동체의 생활관습으로 향유·전승되어온 명절을 국가무형유산으로 지정하게 됐다”고 밝혔다.

전문가들은 △삼국시대에 명절 문화가 성립해 고려시대에 제도화된 이후로 지금까지 고유성과 다양성이 전승되고 있다는 점, △의식주와 의례, 예술, 문화상징뿐만 아니라 전 세계의 명절 문화와의 비교 등 다양한 학술연구 주제로 확대될 가능성이 있다는 점, △달 제사를 지내는 중국, 일본과 달리 조상 숭배 의례가 이루어지는 ‘추석’, 팥죽을 나눠 먹으며 액운을 막고 가족 공동체의 화합을 도모하는 ‘동지’ 등과 같이 우리 명절만의 고유성과 대표성을 확인할 수 있다는 점, △ 가족과 마을(지역) 공동체를 중심으로 명절별 다양한 무형유산(윷놀이, 떡 만들기 등)이 전승되어오며 문화적 다양성과 창의성에 기여하고 있다는 점, △ 신년을 기념하는 인류의 보편적인 특징, 성묘와 차례(설·한식·추석), 국가공휴일(설·추석), 문화상징(단오·동지) 등 지속가능한 강력한 요소를 고려할 때 국가무형유산으로 지정할 가치가 충분한 것으로 평가했다.

설과 대보름은 음력 정월 초하루에서 보름까지로, 일 년의 시작을 기념하는 신년맞이 명절이다. 삼국시대부터 설과 대보름을 국가적 세시 의례로 챙겨왔다는 기록이 남아 있다. 설은 설 차례·세배 등 가족공동체 중심으로 세시 문화가 강조되는 반면, 대보름은 한 해의 풍흉을 기원하는 마을 단위 공동체 의례와 놀이가 중심을 이루는데 시간적·내용적 연속성으로 하나의 종목으로 묶었다.

한식은 봄을 대표하는 명절로, 동지 이후 105일째 되는 날이다. 조상 선영을 찾아 제사 지내고 성묘, 벌초하며 자기 뿌리를 돌아보는 의미를 지닌다.

단오(음력 5월 5일)는 여름을 맞는 명절로 창포물에 머리 감기, 쑥과 익모초 뜯기, 부적 만들어 붙이기 등 다양한 풍속이 이어져 왔다.

추석(음력 8월 15일)은 농촌에서 수확기가 시작되는 시기로 온 가족이 모여 송편을 빚고 차례와 성묘를 지낸다.

일 년 중 밤이 가장 길고 낮이 가장 짧은 ‘동지’는 ‘아세’(亞歲) 작은 설로 불린다.

문화재청은 예고기간 30일 동안 각계 의견을 수렴한 뒤, 무형문화재위원회의 심의를 거쳐 설과 대보름 등 5개 명절의 지정 여부를 결정한다.