[아침뉴스타임 날씨] 오늘도 늦더위…전국 곳곳 소나기

이번 주는 후반으로 갈수록 기온이 점점 내려가겠습니다.

 오늘은 서울이 28도, 순천과 대구가 31도로 예년 기온을 2도에서 5도 정도 웃도는 막바지 더위가 이어지겠는데요.

 내일도 남부지방은 낮 기온이 30도 안팎까지 오르겠지만, 모레 수요일에 전국 곳곳에 비가 온 뒤 북쪽에서 찬 공기가 내려오겠습니다.

 주 후반에는 낮 기온이 26~27도 선까지 내려가겠고, 아침 기온은 20도 아래로 낮아져 아침, 저녁에는 더 선선해지겠습니다.

 환절기 기온 변화가 클 땝니다.

 건강 관리 잘하셔야겠습니다.

 오늘은 대기가 불안정해 오후까지 전국 대부분 지역에 소나기가 내리는 곳이 있겠습니다.

 소나기 예상 강수량은 경북 동부 지역에 5에서 60밀리미터, 그 밖의 지역에 5에서 40밀리미터입니다.

 특히 소나기가 내릴 때 돌풍이 불거나 천둥·번개가 치는 곳이 있겠고, 높은 산지에서는 싸락 우박이 떨어지는 곳도 있겠습니다.

 낮 기온은 서울이 28도, 강릉과 전주, 광주가 29, 대구와 부산이 30도로  남부지방은 어제보다 1~2도 높겠습니다.

 바다의 물결은 모든 해상에서 0.5에서 2미터로 비교적 낮게 일겠습니다.

 날씨 전해드렸습니다.

 이설아 기상캐스터/그래픽:신화정

■ 제보하기
▷ 전화 : 02-781-1234, 4444
▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr
▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색, 채널 추가
▷ 네이버, 유튜브에서 KBS뉴스를 구독해주세요!