[날씨] 구름 많고 곳곳 요란한 소나기...큰 일교차 주의

오늘은 요란한 소나기를 대비해야 합니다.

지금은 구름만 많은 날씨지만, 오후에는 곳곳에 강한 소나기 구름이 만들어지겠는데요,

주말, 휴일 내린 가을장마에 습도가 높아지면서 한낮에는 후텁지근한 날씨를 보이는 곳도 많겠습니다.

가벼운 옷차림과 가방 속에 작은 우산도 챙겨주셔야겠습니다.

전국 대부분 지역에 5~60mm 소나기가 돌풍과 벼락을 동반하며 요란하게 내리겠고,

높은 산간에는 싸락 우박이 떨어질 가능성도 있습니다.

시설물 관리와 농작물 피해 예방에 신경 써주시기 바랍니다.

오늘도 한낮에는 30도 안팎의 더위가 이어집니다.

서울 낮 기온 28도, 대전은 29도로 중부 지방은 어제와 비슷하겠고요.

남부 지방은 대구 31도까지 오르는 등 어제보다 3~4도가량 높아 덥겠습니다.

막바지 늦더위는 모레, 전국에 비가 내리며 다소 누그러지겠습니다.

이후 주 후반에는 서울 아침 기온이 17도까지 내려가는 등 아침 공기가 점점 쌀쌀해질 전망입니다.

비가 내리며 날이 선선해졌다가도 비가 그치면 다시 늦더위가 찾아오는 요즘입니다.

들쑥날쑥한 기온 변화에 면역력이 약해지기 쉬우니까요.

환절기 건강 관리에 각별히 주의해주시기 바랍니다.

지금까지 YTN 홍나실입니다.

그래픽 : 김현진

※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'
[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가
[전화] 02-398-8585
[메일] social@ytn.co.kr