'잊혀진 왕국' 가야 고분군, 세계문화유산 등재…"동아시아 고대 문명 다양성 보여주는 중요 증거"

가야 고분군이 현지시각 17일 사우디아라비아 리야드에서 열리고 있는 유네스코 세계유산위원회에서 세계유산목록에 올랐다.

유네스코는 가야고분군을 세계유산으로 등재하는 이유에 대해 "주변국과 자율적이고 수평적인 독특한 체계를 유지하며, 동아시아 고대 문명의 다양성을 보여주는 중요한 증거가 된다"며 "탁월한 보편적 가치가 인정된다"고 평가했다.

이번에 등재된 가야 고분군은 삼국시대 한반도 남부에 존재했던 가야국을 대표하는 7개 고분군으로,
각각 전북 남원 유곡리·두락리, 경북 고령 지산동 고분군, 경남 김해 대성동·함안 말이산·창녕 교동과 송현동·고성 송학동·합천 옥전에 위치해있다.

해당 고분은 가야 연맹국을 구성했던 나라들의 왕·왕족들의 무덤으로, 초기 철기 문화 유산·토기 등이 함께 매장돼있다.

가야 고분군 세계유산등재추진단은 2013년 가야고분군이 세계유산 잠정목록에 등재된 이후, 2021년 1월 유네스코에 신청서를 제출했다.

하승철 가야 고분군 세계유산등재추진단 실장은 이날 CBS라디오 에서 "(가야 시대 왕릉 가운데) 30% 정도는 도굴된 걸로 보고 있다"며 "이번에 세계유산에 등재된 7개 고분군은 그중에서도 관리가 잘 이루어지고 있었고 연구도 많이 된 유적"이라고 설명했다.

유네스코는 7개 고분군 내 민간소유 부지를 확보해 유산을 보호하기 위한 노력을 계속하고, 인근 도로로 인한 영향을 완화하라고 권고했다.

문화재청은 이번 등재를 계기로 가야 고분군의 가치를 보존하기 위해 최선의 지원을 다하겠다고 밝혔다.