가야고분군, 유네스코 세계문화유산 등재…한국 16번째 세계유산

고대 가야의 고분군이 유네스코 세계유산으로 등재됐다. 1∼6세기 한반도 남부에 세력을 형성했던 고대 가야를 실증하는 증거로서 가야고분군의 역사적 가치를 세계적으로 인정받은 것이다.

문화재청에 따르면 유네스코 세계유산위원회는 17일(현지 시간) 사우디아라비아 리야드에서 열린 제45차 회의에서 가야고분군의 유네스코 세계문화유산 등재를 확정했다. 가야고분군은 한반도 남부에 존재했던 가야를 대표하는 △경북 고령 지산동고분군 △경남 김해 대성동고분군 △함안 말이산고분군 △창녕 교동과 송현동고분군 △고성 송학동고분군 △합천 옥전고분군 △전북 남원 유곡리와 두락리고분군 등 7개 고분군으로 이뤄진 연속유산이다. 

가야는 1세기경부터 562년까지 낙동강 유역 등에서 존속했던 ‘금관가야’ 등 6개 나라의 총칭이다. 고구려·백제·신라 삼국에 비해 현존하는 문헌 기록은 적지만, 곳곳의 고분군과 출토 유물을 통해 가야의 역사와 당대 문화상이 드러났다. 가야고분군 출토 유물은 피장자의 신분을 나타내는 위세품(威勢品)이 대등하다는 특징을 지닌다. 이 때문에 학계에선 가야가 수평적 관계를 구축한 연맹체제였을 것으로 추정하기도 한다.

앞서 5월 유네스코 세계유산 심사·자문기구 국제기념물유적협의회(ICOMOS·이코모스)는 가야고분군에 대해 ‘등재 권고’ 판정을 내리면서 “사라진 문화적 전통이나 문명의 독보적 증거란 점에서 세계유산으로 등재될 가치가 있다”고 봤다. 주변국과 공존하며 자율적이고 수평적인 체계를 유지해온 점을 잘 보여줄 뿐 아니라 동아시아 고대 문명의 다양성을 보여주는 핵심 증거란 점에서 가야고분군이 세계유산 등재 기준을 충족했다는 평가를 내린 것이다. 

이로써 한국은 1995년 ‘석굴암 불국사’, ‘해인사 장경판전’, ‘종묘’가 세계유산에 등재된 것을 시작으로 총 16건의 세계유산을 보유하게 됐다.