제네시스 ‘윈터타이어 패키지’ 출시… 무료 탈장착·보관

현대차의 고급 브랜드 제네시스는 ‘윈터타이어 패키지’ 상품을 출시한다고 18일 밝혔다.

윈터타이어 패키지는 겨울용 타이어 4본과 타이어 무료 탈·장착 2회, 기존 타이어 1년 무료 보관 등으로 구성됐다. 지정된 제휴사 매장으로부터 최대 30㎞ 이내 거리에서 무료 픽업 및 딜리버리 서비스가 이뤄진다. 패키지 구입 후 1년 이내에 장착한 타이어가 파손되는 경우, 최대 2개까지 보상한다. 단, 타이어 장착 후 1만6000㎞ 이내로 주행했을 때다.


        제네시스 윈터타이어 패키지는 내년 1월 31일까지 제네시스 부티크 홈페이지에서 온라인으로 구매할 수 있다. 오는 11월 1일부터 지정된 제휴사 매장에서 타이어를 장착할 수 있다. 9~10월 중 구매하면 얼리버드 가격으로 10% 할인받는다. 제네시스 전용 신용카드로 결제하면 5% 할인이 적용된다. 블루멤버스 포인트를 함께 쓸 수 있다.

제네시스 관계자는 “앞으로도 고객의 라이프스타일을 반영한 서비스를 지속 선보이겠다”고 말했다.