사회복지시설 내 녹지공간 조성…한국타이어, 임직원 봉사활동

한국타이어앤테크놀로지가 지난 15일 대전광역시 대덕구 소재 미혼모 보호시설 '자모원'과 경기도 성남시에 위치한 장애인 복지시설 '소망재활원'을 방문해 '우리들의 숲 조성' 임직원 봉사활동을 진행했다고 18일 밝혔다.

올해로 2회째를 맞는 우리들의 숲 조성 봉사활동은 사회복지시설에 녹지 공간을 조성해 일상 속 '플랜트 테라피'(Plant Therapy, 식물을 통해 몸과 마음을 회복하는 자연 치유 요법)를 경험할 수 있는 환경을 제공하는 사회공헌 프로그램이다. 지난해에는 대전광역시와 서울시에 위치한 발달장애 특수학교 2개교를 찾아 숲 조성 봉사활동을 진행했다.

이날 봉사활동에 참여한 한국타이어 임직원들은 두 개 그룹으로 나뉘어 각각 자모원과 소망재활원에서 숲 조성에 나섰다. 봉사자들은 회사가 준비한 플랜트 박스(Plant Box)에 다양한 꽃과 묘목을 식재했다.

한국타이어 관계자는 "숲 조성에 그치지 않고 녹지 공간이 훼손되지 않도록 향후 지속적인 모니터링과 유지 보수도 이어나갈 예정"이라며 "올해 '벽화 그리기', '목소리 나눔', '우리들의 숲 조성' 등 다양한 임직원 봉사활동을 펼친 데 이어 앞으로도 지역사회 내 다양한 소외 계층을 대상으로 진정성 있는 봉사활동을 전개하며 나눔과 상생의 가치 실천에 앞장선다는 계획"이라고 밝혔다.