벤츠코리아, ‘테크마스터·아우스빌둥’으로 정비 기술 전문가 육성

메르세데스-벤츠코리아는 정비 기술 전문가를 육성하기 위해 테크니션 기술 경진 대회 ‘테크마스터’, 정비 전문가 양성 교육 프로그램 ‘아우스빌둥’과 ‘AET’ 발대식 등 14일부터 양일간 진행했다고 18일 밝혔다.

이번 행사는 지난 14~15일 경기도 용인시의 벤츠코리아 트레이닝 아카데미에서 열렸다. 양일간 진행된 행사에는 전국 서비스센터의 테크마스터 경진 대회 본선 진출 임직원·교육 참가 학생·트레이너·협력 대학 교수진뿐 아니라 마티아스 바이틀 벤츠코리아 대표 등이 참석했다.

올해로 7회째를 맞이한 테크마스터는 벤츠만의 차별화된 서비스 기술력과 전문성을 강화하기 위해 지난 2007년부터 격년으로 진행되고 있다. 지난 5월에는 969명의 전국 공식 서비스센터 임직원이 참가해 예선을 거쳤으며 15일 진행된 본선 대회에는 선발된 최종 40명이 참가해 경쟁했다. KCC 오토 도봉 서비스센터 신형선 등 10명의 전문가가 수상했다.

14일 발대식을 시작으로 아우스빌둥과 AET(Automotive Electric Traineeship) 참가 교육생들은 차세대 자동차 전문 정비 인력으로 성장할 수 있도록 전기차 등 수리를 위한 다양한 과정을 경험하게 된다. 벤츠는 이번 아우스빌둥 7기 25명과 AET 16기 15명 참가 교육생을 포함해 지난 17년 동안 총 410여명의 참가 교육생을 배출했다.

독일식 일·학습 병행 인재양성 프로그램 아우스빌둥의 교육생들은 벤츠 공식 딜러사에 입사해 3년간 현장 실무와 대학 정규 교육 과정을 이수하며 국내 협력 대학 학사 학위와 벤츠코리아 교육 인증, 독일연방상공회의소 수료증 등을 함께 받게 된다. AET 참가 교육생은 총 20개 교육과정 수료·평가를 거쳐 전 세계 메르세데스벤츠 네트워크에서 인정되는 유지 보수 관련 자격 등을 얻고, 결과에 따라 국내 벤츠 공식 네트워크 입사 기회까지 얻게 된다.

마티아스 바이틀 대표는 “우리 고객들이 벤츠 삼각별의 가치를 최고의 제품은 물론, 최고의 서비스에서도 경험할 수 있도록 지속적으로 노력하고 있다”며 “앞으로도 기술력과 전문성을 강화해 서비스 경쟁력을 높이고 전기차 시장에서도 최고의 고객 만족을 이룰 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.